1. Понеділок починаємо з гарних результатів минулого місяця:
- 7Element побив новий рекорд 
- Hour вже отримав перший прибуток
Два проєкти. Дві перемоги. А далі буде) 
Щоб хотіли ще бачити в наших застосунках?


2. В Софіївській Борщагівці кожної неділі проходить ярмарка. І це найкраще, що може бути. Шашлик просто неймовірний. 
Вже більше року ми ходимо туди, і він кожного разу однаково смачнезний. От просто неймовірно смачний, запашний і мʼякий 🥰
Якщо Ви хоч раз його куштували, то Вам дуже пощастило)


3. Я перейшла на українську мову в 22 році. Свідомо. Без тиску. Ніколи б не зробила це через те, що хтось мене змушує. Я сама так вирішила, бо це важливо для мене.
Тож, чи спрацює обсирання російськомовних? Ну таке. Не знаю. Мабуть, ні 🤷🏻‍♀️


4. Ви напевно ахуете від цієї інформації, яку я вам зараз скажу, але в Україні щорічно лише магазини і супермаркети викидають близько
430 тис. Харчових відходів. І щось ніхто після закінчення зміни в супермаркеті не кричить, що списання випічки це гріх, і як же ш Голодомор, так пані @jullia_hghg)? А от 6 круасанчиків зіпсованих на фоточці це пиздець не повага до хлібу


5. Я просто в шоці,підходить дівчинка,обнімає  каже,що мріяла мене побачити🥹🥹🥹
Так зворушливо мені.
Я вас так люблю❤️❤️❤️


6. У мене великий страх ескалаторів, завжди тримаюсь. Сумка була справа, тому стояла зліва і трималась зліва. І тут хтось підходить, щоб я відійшла. А ви просто не уявляєте, яка в мене в цей момент паніка починається. Тому сорі, але я не зобовʼязана нікого пропускати


7. Я ніколи не бачила в ній нічого особливого. 
Коли одногрупниці ще в далекому 2019 мені казали про те, що вона щира і чесна, мене аж вивертало, бо те, що вона матюкається та пиячить на камеру - не означає, що вона ʼвідкритаʼ. 
Огидно, дуже огидно, що хтось досі її дивиться, замовляє в неї рекламу чи ще гірше- вважає її кумиром😒


8. Сидимо в МакДональдсі на терасі, бо із собакою всередину не можна. Поруч із нами мама з дітьми. Починається сильний дощ. Намагаємося самі розкласти парасольку й допомагаємо жінці з малими. Через хвилин 5-7 приходить персонал:
— Вибачте, але парасолю ми маємо скласти, бо нам не можна її розкладати, коли вітер і дощ. Вона може утетити..утетіти..
— Так вітру ж немає! І що, мамі з дитиною теж складете?
— Так.
— 😐😐😐
*Складає*
Добре, що дощ ущух. Бо довелося б сидіти й мокнути за свої ж гроші.


8. Сьогодні весь день одним оком спостерігаю за конфліктом Алхім і Мандюк, і що я маю сказати. Я від народження україномовна, але як же дістали оці «праведні», лицемірні люди, яким тільки дай причину до ненависті і гоніння інших. Які вважаюсь себе кращими, ліпшими, правильнішими, які одягають на себе корону і думають що мають право когось відміняти. Мандюк вже не раз поливала російськомовних лайном, не раз принижувала, але для чого? Щоб що? Невже вона і її паства думають що це щось змінить?t


9. Почала вчити англійську. Виявляється в Києві вартість англійської може коштувати 1600 грн. Була трохи в шоці. На таку ціну за 40 хвилин заняття я явно не готова. 
Але трохи порилася і знайшла школу де вчать  нейтіви (ті у кого англійська рідна) І ціна всього 650 грн. 
Це все що треба знати про діапазон цін в Києві 😅


10. Дівчата, що там по Brocard ?
Моя ситуація наступна .
 Замовляла свої улюблені парфуми. У подарунок поклали сиворотку для Обличчя. Довго шукала терміни придатності і знайшла. Замовлення отримала 1.05, придатна до 3.05. Телефоную на гарячу лінію, щоб дізнатись, а нахібА вони кладуть вже майже протермінований товар.. для ОБЛИЧЧЯ карл ???
 У відповідь, жінка підвищеним тоном відповідає, що я можу написати лист зі зверненням, щоб мені взагалі не клали подарунки до замовлення 😅 Спочатку, довго переконувала (кричала), що це дата виготовлення, потім зрозуміла сама, що помиляється і почала звинувачувати мене в тому, що я не ціную їх подарунки .. але я ж нічого не просила безкоштовно, мені достатньо мого товару за гроші, доставленого вчасно. 
Просто обурює той факт, що інша жінка, будучи на моєму місці, могла б скористатись цим протермінованим товаром для Обличчя і наслідки могли б бути не втішні. 
  Питання, що по сервісу, як онлайн, так і офлайн ? 
  ЖАХ !!!
11. Завжди ходимо з подругою у вуличну кав’ярню біля центрального парку. І це, чесно, одне з найприємніших явищ у цьому містечку. Бо кава там — ну просто казка. Не якась модна концептуальна з кислинкою, а саме та, яку хочеться пити повільно, насолоджуючись кожним ковтком. Гаряча, міцна, з легким карамельним присмаком — як обійми в горнятку. Ми з подругою ходимо туди вже майже рік. І знаєте, вона не змінюється. Бариста — завжди усміхнений, привітний, пам’ятає твій улюблений напій. Маленькі деталі роблять цю каву ще смачнішою — наприклад, той момент, коли він кладе біля горнятка маленьке печиво у формі серця. Наче нічого особливого, але настрій підіймається одразу. Це стало нашою маленькою традицією — зустрічатися після роботи в п’ятницю, брати по латте з мигдалевим молоком і сидіти на лавці навпроти, обговорюючи всі дива тижня. Якщо ви хоч раз там були — ви зрозумієте. А якщо ні — обов’язково сходіть. Бо іноді щастя пахне свіжозмеленою кавою і живе в маленькому фургончику з дерев’яною вивіскою.


12. Бути емпатом важко.
Їду нічним потягом іс Перемишль-Київ, у Тернополі у потяг заносять коробку, передають малесенького далматинця 🐶
Серце розривається, як малеча плаче від страху і самотності закрита у картонній коробці в кабіні персоналу. Їхати йому так 6 годин😭
Для себе тільки підтвердила раніше вже зроблений висновок - свою собаку я поїду забирати лише особисто. Не хочу, аби будь-яка тваринка переживала це 💔
13. Сьогоднішній ранок почався зовсім інакше. Я поспішала на роботу, як завжди — кава в руці, навушники у вухах, думки десь далеко. І тут помічаю, як бабуся з паличкою намагається перейти дорогу. Зупиняюсь, допомагаю їй, і вона так щиро дякує, що аж сльози навертаються. Каже: "Дитино, ти мені на ангела схожа. Мене давно ніхто не слухав так уважно". Всього кілька хвилин розмови, але це був момент, коли світ зупинився. Я пішла далі, але весь день думала лише про неї. Скільки таких бабусь щодня проходить повз нас? І як мало треба, щоб хтось відчув, що його бачать і чують. Ми всі постійно кудись біжимо. Списки справ, дедлайни, повідомлення… А поруч — люди. Зі своїми спогадами, болем, самотністю. Зупинімося іноді. Подивімося в очі. Посміхнімося. Візьмімо за руку. Цей день нагадав мені: доброта — не жест. Це стан серця. І навіть маленький вчинок може бути найважливішим моментом для когось іншого.
14. Захожу вранці, ще сонна, в кав’ярню. Кажу баристі: — Мені флетвайт. Він дивиться і відповідає: — У нас такого немає, але я вам зроблю латте і щиро повірю, що це флетвайт. І зробив. Було смачно. А головне — чесно.
15. Пішла на фітнес. Новий тренер питає: — Яка ваша головна ціль? Я кажу: — Схуднути, але без фанатизму. — Добре. Почнемо з харчування. Що їсте? — Ну, сьогодні лише салат і… 3 булочки. Тренер завис. Але ми домовились, що це — вуглеводна стабільність.
16. Люди, поставте себе на місце офіціантів. Просто уявіть ви працюєте, а хтось приходить поїсти і уходить не заплативши. Як би ви себе почували? Із-за таких унікумів зникає довіра до людей. В моєму випадку її вже немає. Ненавиджу таких!!


17. А нафіга біжати по ескалатору вниз, поясніть? Від того, що ви на хвилину раніше прийдете на перон і будете чекати потяг із іншими, щось зміниться?


18. Я такого ще не бачила. Ну це прям в дусі
"чому небо голубе, підкажіть". У вас причинно-наслідкові звʼязки якось взагалі формуються? Чи може плями це містика по вашому якась? Спитайте хлопця де він ходив, перевірте шафу, полички. Бред якийсь
винесли в маси.
19. Друг: «Я знайшов ідеальну роботу — ніхто нічого не вимагає, не дзвонить, не пише». Я: «Ого, де таке буває?» Він: «Ну… я просто ще не сказав, що влаштувався». Ідеальний баланс між спокоєм і прокрастинацією.
20 Стою, тримаюся за поручень. Раптом хлопець каже: — Ви знаєте, що ми з вами вже 15 хвилин їдемо разом? Я: — І як вам цей досвід? — Ну, якщо виживемо ще 10 — запропоную каву. Жартував. Але вийшли на одній зупинці. І таки пили каву.
21. Знайома зробила ремонт. Каже: — Кухня — біла, спальня — пудрова, кіт — в шоці. Бо звик скидувати вазони на старий ковролін. Тепер знімає відео — типу, “я художник, я так бачу”.


22. Я стою, працюю як завжди, і тут підходить дівчина з такими очима — щаслива, хвилюється… Каже: «Я вас читаю, я вас так давно хотіла зустріти! Ви навіть не уявляєте, як надихаєте!» І я просто розтанула. Стою й не знаю, що відповісти, бо це настільки щиро, по-справжньому. І от наче нічого особливого не сталось — просто кілька слів, кілька хвилин — але це був той самий момент, коли серце стиснулось і захотілось обійняти весь світ. Дякую, що є ви. За ваші слова, підтримку, тепло. Я відчуваю — все не дарма. Люблю!
23. Стою я за баром, черга вже нервово хапає повітря, а дівчина на першій позиції десяту хвилину обирає між круасаном з шоколадом чи з лососем. Уже реально підозрюю, що вона десь зараз дзвонить астрологу. Коли я чемно запитую, чи можу поки обслуговувати наступного, вона така: «Ой, так ви квапите? Це ж не сервіс». Мені хотілося вручити їй диплом «Міс пасивна агресія року», але я всміхнулась, як могла. Але навіщо псувати людям день, якщо можна псувати всій черзі одразу?
24. я продавець- консультант і чому мені не залишають чайових? що це за подвійні стандарти? багато важких робіт, але чомусь за чайові для офіціанта кипить вже стільки років


25. Тут питання про справедливість. Є багато професій, які теж надають сервіс, але чайові їм ніхто не лишає, навіть якщо ця спеціальність набагато важливіша. Про зарплату має думати роботодавець.


26. Коли потрібно десь їхати Укрзалізницею, то я вибираю місця з першої третини вагону. Мені чомусь здається, наче вони безпечніші 🤷‍♀️ 
Я трохи мала травматичний досвід, тому сьогодні взагалі викупила усе купе. Тішуся🥰 Це навіть вийшло дешевше, ніж одне місце в люксі🤭 
А як ви вибираєте місця? І чи думаєте першочергово про безпеку?


27. Люди, чесно, просто поставте себе на місце офіціанта. Уявіть: ви на ногах цілий день, бігаєте між столиками, запам’ятовуєте замовлення, посміхаєтесь, навіть коли ноги гудуть і душа кричить. А потім приходять «гості» — гарно виглядають, чемно просять меню, замовляють їжу, їдять до крихти. І… просто встають і йдуть. Без оплати. Без слова. Як ні в чому не бувало. І ти стоїш, дивишся в порожній стіл і розумієш, що твоя робота, час і зусилля просто знецінили. Більше того — тепер цей рахунок доведеться або знімати з твоєї зарплати, або пояснювати керівництву, ніби ти сам винен. А ще — після таких випадків на всіх інших клієнтів уже дивишся з підозрою. І виникає питання: чому я маю втрачати віру в людей через когось, хто просто вирішив, що правила — не для нього? Це не просто неприємно. Це принизливо. Не будьте такими. Платіть за їжу. Це мінімум поваги до праці інших.
28. Зауважте, що людину ніхто не примушує говорити українською чи співати, що могли б викликати таку гостру реакцію, конкурс відбувається в інтерактивній, довільній формі
Проте огиду від «українського» можна прочитати буквально по губах і виразу обличчя, а зал таких ж «алхімів» весело підсміхується
Поки ми тероризуємо перехожих, звичайних українців за мову, відверта українофобка являється ведучою медійною особою в Україні
Українофобка не в контексті відео, а всього її контенту і інтерв‘ю
Браво
29. Мама з коляскою, дитина бігає, кричить, перевертає сіль, танцює на столі. Мама — в телефоні. Весь зал уже в напрузі, одна бабуся перехрестилася, офіціантка сховалась за бар. Я підійшла, намагаюсь обережно: «Можна попросити трохи втихомирити дитину?» — і у відповідь: «А шо, вам діти заважають? Ви шо, дітей не любите?» Та ні, просто не люблю, коли маленький вивертає урну на підлогу, а мама замість реакції знімає сторіз.
30. Читаю сьогодні як люди на Оболоні злякались прильоту і трохи дивуюсь, бо я живу на околиці Києва і робота ППО, проліт шахедів і їх збиття вже більше року майже щоночі. Дуже гучно. А люди які живуть в 15 км від мене того всього не чують.  Тому ніколи не розуміла коли люди починають розповідати що і як в Києві, бо ви чуєте та бачите лише те що біля вас, вже за декілька км картина геть інша
31. прийшла в кавʼярню, взяла каву і десерт сиджу на вулиці і сідає бабуся поруч, вона просиділа хвилин 20 і я думаю чого б її не пригостити  запитую: можна вас пригостити? вона каже: я не можу собі дозволити купити тут лате я кажу: я вам все оплачу  бариста порахувала мені все зі знижкою (теж їй дякую🥹)  І бабуся зі сльозами: в мене зараз таке відчуття наче на хвилину війна закінчилась і я зараз така щаслива💔 бляха, мене прорвало…
32. Робіть і фарбуйтесь як хочете. Це сугубо її думка. Калхоз - це розказувати іншим як їм фарбуватись і одягатись🤓
33. Раніше я завжди думала : от яка Україна крута у нас і в свята все працює, і після прильотів працює, і на Різдво все працює і по неділях і до війни щей 24/7… А зараз розумію шо то не ок. Шо на Новий Рік повинні бути у людей вихідні, на Різдво і від того шо один день не працювали б супермаркети- нічого страшного не трапилось би. І шо в нас так не того шо ми такі афігезні (не без цього, але не першопричина), а тому шо бляха ми бідні… і в нас люди готові працювати і в свята и в вихідні.
34. Деякі власники собак самі змушують собак нервувати. Гуляю я по двору з моїм песиком, у дворі нуль людей, я відпускаю його без повідка, він слухняний завжди поряд єдине проблема що він котів лізе цілувати. Тож йдемо ми вже додому заходити і тут зустрічаю сусідку з її божевільними чіхухуа.  Мій пес обганяє мене, біжить до них і за 2 метри до них зупиняється, ці малі починають гавкати, Жульєн спокійний, сусідка починає нервувати, кричати «заберіть собаку».
35. Замовили ми три квитки на автобус через блаблакар. Приходим, а в автобусі є тільки два вільні місця, і водій ще заявив, що то я винувата, бо бач посміла через блаблакар квиток купити, а він вже людей собі понабирав. Після мого обурення він вирішив ще й нахамити, звернутись до нас в середньому роді - так і сказав: «два сідають, а одне буде стояти» і в догонку виправдати таку поведінку воєнним станом (зазначу, що в автобусі було двоє військових, і я не знаю, чи були в них квитки, але точно знаю що якийсь хлопець перед нами заходив без квитка і просто напряму заплатив водію і сів на вільне місце). В вас таке було? Може, є якісь лайфхаки окрім скарги?
36. Я просто вибухнула сьогодні в магазині. Стою в черзі, переді мною чоловік років сорока. Каса довга, людей багато, всі чекають. А він вирішив повчити касирку. “Чого так повільно? Ви взагалі розумієте, скільки я стою? Я на роботі так не туплю”. Дівчина, років 19, помітно нервує, червоніє, намагається пробити товар, а він далі чмирить її перед усіма. Я не витримала. Спокійно, але голосно кажу: “А ви розумієте, що перед вами — людина, яка виконує свою роботу? І має право на повагу, так само як і ви?” Він пирснув, щось там буркнув і відвернувся. Це не про героїзм, це про те, що ми маємо втручатися, коли бачимо несправедливість. Чому ми досі дозволяємо знецінювати тих, хто працює руками, на касі, у сервісі? Вони нічим не гірші. Їхнє терпіння щодня витримує те, що іншим і не снилось. Люди, схаменіться. Зарозумілість — не ознака статусу. Це просто відсутність виховання.
37. Вийшла значить зранку гуляти з псом, думаю піду за випічкою. Зайшла в заклад. Собаку вже як завжди тіскають, годують смаколиками. На цей весь двіж підбігає теж бульдожка. Собаки знайомляться.  В цей момент заходить чоловік, дивиться на цю всю картину і каже: «можна мені поснідати і собаку?» Офіціантка, сміється, каже, вибирайте хто вам пасує.  І він каже : «а можна погладити? В мене теж…» Пауза. Витягує телефон, показує на заставці француза. І тут стається просто геніальний діалог. Я: ой, яке миле. А як звати? Він: мовчить і розгублено на нас дивиться  Я: ви забули як звати вашу собаку?) Він: та намагаюсь забути. Бо це собака колишньої. Так в моменті якось сумно стало.  Я сказала, щоб свою собаку заводив, та й все.
38. найвищий рівень “стилю” — це, виявляється, лізти з порадами, коли тебе не просили. Ні, ну правда, якась дівчина нафарбувалася яскраво — «фу, перебор», хтось одягнув щось не з Zara Basic — «о боже, що за цирк». Люди, ви серйозно? Мода — це самовираження, макіяж — це настрій, одяг — це свобода вибору. І якщо когось це дратує, то, можливо, це дзвіночок, що проблема не в чужих тінях чи кросівках, а у вашій невпевненості. Дайте людям бути собою. І самі розслабтесь. Світ не завалиться від блискіток на повіках. А от від токсичних коментів — цілком може.
39. Я не досягла в житті нічого, тож не мені критикувати. Але я відповідальна. І я не заведу дитину не маючи доходу нормального, бізнесу. Звісно бізнес може прогріти чи шось таке, та треба мати робочу голову щоб не довести до цього. Я працюю так само як вона напевно на ту саму зарплатню. Але не маю дітей бо я маю розум, нащо я буду заводити дитину коли сама собі раду дати не можу? Ну подивіться скільки коштують памперси, скільки коштує харчування дитяче, одяг, діти швидко ростуть. Лікування..


40. Моя сестра виграла розіграш квитків до Парижу в однієї блогерки, якщо так можна назвати. 
Оцініть, будь ласка, рівень комунікації і поясніть мені, будь ласка, чи то я тупа чи лижі не їдуть. 
Якщо ібанете мені критику, то не ображуся. 
Я розумію що я не купляю ці квитки, а отримую БЕЗКОШТОВНО.


41. Сьогодні один з тих днів, коли світ здається особливо яскравим. Вперше за довгий час я вийшла з дому без жодної тривоги в серці. Просто пройшлася містом, купила улюблену каву з апельсиновим сиропом, заглянула в книжковий — і знайшла там саме ту книжку, яку давно хотіла прочитати! Потім зустріла подругу, з якою не бачились два роки — просто випадково, на зупинці. Вона обійняла мене так щиро, що я ледь не розплакалась. Ми довго стояли, сміялись, ділились новинами. І в той момент я зрозуміла — ось воно, щастя. Воно не у великих подіях, а в простих миттєвостях, коли світ говорить тобі: «Все добре». Я так вдячна за цей день. За людей поруч. За теплу погоду. За життя, яке іноді таки вміє дивувати хорошим. Якщо вам сьогодні важко — пам’ятайте, що завтра може бути саме такий день. Легкий, світлий і повний маленьких чудес 💛


42. Чесно кажучи, ніколи не розумів, чому продавцям-консультантам не лишають чайових. Я проводжу з клієнтом по 20-30 хвилин, підбираю, підказую, часто вирішую більше питань, ніж будь-який менеджер. А в кінці — максимум “дякую”. І це ще в кращому випадку. Офіціанту — лишаємо. Майстру — лишаємо. Кур’єру — теж. А от продавець — як невидимка. Хоча я стою цілий день на ногах, усміхаюся навіть тим, хто не заслуговує, терплю хамство, але допомагаю. Не просто “ось товар” — я намагаюся зробити вам зручніше, легше, швидше. Не кажу, що тепер всі повинні ходити з грошима в кишені, але хіба маленький бонус не заслужено, якщо я вам реально допоміг? Подвійні стандарти якось дивно працюють. І головне — це не про гроші. Це про визнання. Про “дякую, я помітив твої старання”. А його, на жаль, не чути.
43. Колега на роботі весь день ходить сумний. Питаю: — Що сталось? Каже: — Нічого. Просто втомився. Потім додає: — Я втомився бути хорошим працівником. Це не має сенсу. Все одно премію дали “тому, хто голосніше сміється з жартів керівника”. Іде. Через 5 хвилин повертається: — А ще вчора я забув пасту в офісі й сьогодні чистив зуби милом. Я не знаю, що з цього добило його більше.
44. Вчора була у ТЦ. Очікувала подругу. Підійшов кур'єр і запитав, чт можна сісти поряд. Я - не проти. Він мав із собою коробку з піцою, пообідав, подякував за компанію і пішов.  Він і додому мені робив доставку. Бачу, захекався. Запропонувала води - погодився. Кілька разів продукти приносила дівчина... 10-15кг... Чоловік моєї подруги теж кур'єр. Працює без вихідних часто.  Якось на доставці був військовий-сапер у минулому. Для мене це люди - титан(к)и. Невидима робота.
45. Я ніколи не була хейтером, але що це і навіщо?  Можливо я не права, але це виглядає дуже НЕ дуже… Блакитний та синій ще можна зрозуміти, але цей рожевий я ніяк не можу адекватно сприймати☹️ Я дуже засмутилась…
46. Ми працюємо з доставками. Хлопець замовив, ми приготували. Пройшло 50 хвилин — дзвонить: «А де моє?» — Кажемо, кур’єр у пробці. І тут починається: «Мені пох*й на його пробку, я що, маю голодувати?!» — Людина, це Київ, 18:00, п’ятниця! Хочете телепорт? Він істерить, обіцяє відгуки, викликати СБУ й розібратись з нашою “некомпетентністю”. А в кінці, як вишенька: “І ще соус був не той”. Ну так, це точно кінець світу.
47. Що це за прикол з цінниками в українських брендів? Ти ще не встиг перевірити, чи тобі йде те пальто, а воно вже стало на 700 грн дорожче. Серйозно, це якась гра: «встигни купити до наступного підняття». Три тижні тому — одна ціна, тиждень тому — інша, а сьогодні — вже просто «вибач, але ні». І ти стоїш такий, дивишся на той светрик, який хотів, і думаєш: ну я ж не золото купую… Розумію, інфляція, складнощі, виробництво і все таке. Але не щотижня ж! Чи може у них працівники щоразу вивчають нову навичку, і тому тепер кофта дорожча, бо в неї вже «більше досвіду»? А потім заходиш у коментарі, а там: «ціна обґрунтована», «ручна робота», «локальне виробництво». Та все це круто, але раніше вона теж була ручна і локальна, і чомусь коштувала на тисячу дешевше. Ні, я люблю підтримувати українське. Але не в форматі «придбай зараз, поки ще не за ціною нерухомості».
48. Це крінж. В розіграші взагалі немає ніяких деталей, окрім місця призначення. 
На мою думку, коли людина щось виграє, то пріоритет її комфорт та побажання, інакше і чому сенс подарунку?
А це виглядає так, що у блогерки якийсь договорняк зі скайап або є ваучер на 130 євро і вона хоче просунути свої умови. Ну тоді в розіграші треба чітко писати дату, місце та час вильоту і тоді питань не буде.
49. Заходить компанія з 3 дівчат, кожна зі штативом. Півгодини обирали, за яким столиком гарніше буде виглядати кава, яка в підсумку вистигла. Потім почали штовхати інші столи, бо “світло не падає”. Потім — “у вас стіна не інстаграмна”. І врешті, після 300 фото й 0 замовлень, вони сказали, що «прийдуть іншим разом, коли буде новий декор». Ми оновимо декор, як тільки ви оновите повагу.
50. Мене одну це бісить? «Шукаю модель. Має вміти позувати, третє, десяте. ОПЛАТА лише за матеріал»
По-перше, модель потрібна вам, щоб відпрацювати техніку, зняти контент, просувати себе.
По-друге, моделі – це не кукла, не матеріал. Це такі ж люди, як і ви, котрі цінують свої навички, вміння позувати і, що особливо важливо, свій час. Який теж може бути оплачуваним) 
По-третє, модель надає вам своє обличчя, а це набагато цінніше, ніж пара мілілітрів тону, пару грамів пудри, тіней і вій. макіяж


51. Є такі дні, коли навіть повітря здається важким. Ніби все навколо стишилося, завмерло, і тільки тиша нависає над тобою, як ковдра з каменів. Сьогодні — саме такий. Я не знаю, що саме викликало цей стан. Можливо, втома. Можливо, розчарування. А, може, просто накопичилось усе. Я відкривала чат, щоб написати комусь, але не знала, з чого почати. Що сказати? Що мені погано? Що не знаю, як далі? І закривала. Я не хочу нікого обтяжувати, але й мовчати важко. Це як тримати біль у долонях і не мати куди його подіти. Я знаю, що все минає. Що цей день не назавжди. Але поки що мені просто дуже сумно. І хочеться, щоб хтось був поруч. Просто сів поряд, мовчки. І дозволив побути в цьому сумі — без осуду, без порад. Просто бути.


52. Стою біля метро. Підходить хлопець, пропонує «лєнточку», ввічливо відмовляюсь. Навʼязливо пропонує далі, відмовляюсь. Простягає руки до моєї сумки і починає завʼязувати мені на ній ту єбучу лєнточку зі словами «це подарунок». Намагаюсь відійти, тримає сумку, не пускає, щось розповідає про «мі студенті». Кажу щоб звільнив мій особистий простір, не слухає, тримає сумку.
Заступилась жінка. Серед усіх, хто стояв поруч і бачив.
Шкєт пішов зі словами «ну і пішли нахуй, мнє похуй».
Гірше кліщів, чесно


53. Зайшла в кафе попрацювати. На вході табличка «free Wi-Fi, work-friendly». Замовила каву, відкриваю ноут — інтернету немає. Питаю офіціанта, він такий: «А, ну взагалі він є, але не працює».
Розетка одна, і та біля туалету.
Питаю: «Може підзарядити там?» — «Ну, якщо вам не смердить…»
Сиджу, з носом у джинсовій куртці, ловлю 3G. Зате кава — 100 грн, бо «авторська з нотками меду».
Залишилася тільки нотка розчарування.
54. Вечір. Весела компанія — галас, музика, сміх. Замовили, наїлися, випили. Вже під самий кінець: «А нам можна наливочку за рахунок закладу? Ми ж ваші постійні». Я перевіряю — бачу, що це їх перший візит. Кажу про це. Один з компанії без тіні сорому: «Ну то тепер будемо постійні, почніть з наливки». Починаємо з того, що ви платите, а не намікали на халяву. Бо інакше все, що ви будете отримувати — це холодне “до побачення”.
55. Сталася зі мною така ситуація, в овочевій лавці купую виноград и полуницю, продавець каже 330 грн, поряд стоїть жіночка і каже мені : Совісті у вас немає, в країні війна, старики від голоду помирають, а ви полуницю купуєте🤯🤯🤯 Я просто ахрєнєла це мʼяко кажучи, кажу їй бо я заробляю на ці фрукти. 
Ввечері заходжу в ТТ і там куча відосіків з вечірінки якихось блогерів, так і незрозуміла, що вони святкували, людей багато, на сцені Мамаріка, Каменських. Подарунки дітям по 10к-15к доларів (це в відео кажуть). В інший день, мені на них було б пох. Але в мене був «місандестентінг», мене тітка захейтіла за 330 грн, а тут «пір під час чуми» і чомусь я не побачила нікого з плакатами совісті у вас немає.


56. На першому курсі університету я збирала гроші на ноутбук, батьки трішки доклали і я його нарешті купили за зароблені гроші. Проходить декілька місяців і ноутбук зламався. В мене на наступний дент іспит з німецької. І я зайшла на міт з телефону. Шедевро фраза викладачки, а чого це ви з телефону на іспиті? Я їй пояснила ситуацію, вона мені далі навалює. Ой я таких дуже добре знаю, оце на іспит зразу у всіх ламаються ноутбуки. Кажу їй, що можу показати кімнату, мені не важко. Все одно ж закритими Очима розповідала тему. Я склала на відмінно іспит. Але настільки було неприємно. Було б байдуже якби я реально хотіла вкрису це скласти. А так я ж не тільки з університету почала вчити німецьку, а вже знала її на базовому рівні ще зі школи. Я така рада що послала той унік і більше не пересікаюсь з тою особою.


57. Прийшла отримати посилку, переді мною дівчина в шубі й з манікюром «як для весілля богині».
Працівниця каже: «Вам би розписатись отут».
І та така: «А можна ви самі? Бо я нігті щойно зробила».
Окей. Далі: «Тут треба пакет зняти».
І знову: «Ви самі, бо я не можу…»
Найбільше вразило, що вона потім голосно вийшла й сказала в телефон: «На пошті знов якісь фемки, все самій робити змушують».
Ага, ще й сміють вимагати рухати руками.
Ну от як тут не любити наші будні?


58. На рахунок салону, який зіпсував мені волосся 
З яким референсом я пішла/ та прийшла 🫠 
Схоже? А заплатила я 7500 , якщо не помиляюсь. Фарбували мене 10 годин🫠 я дуже довго сиділа з фарбою на волоссі , і тепер в мене не волосся, а солома. 
Я не хотіла нічого говорити, бо в мене не було на це часу, були інші справи, та салон почав надзвонювати, я не жартую разів 2-3 на день , тижнів два підряд , щоб я залишила їм відгук 🫠 я перше вибивала , а потім мене бомбануло, і коли я почала їм розказувати….Вони сказали, що такого не може бути, в них працюють топ майстри, які завжди все гарно та швидко роблять і один в один до запиту клієнта. В мене волосся почало сипатись вже на другий тиждень після фарбування, і це буквально ломались кінці волосся. Вони ще довго зі мною спорили і намагались мене переконати що я не права, а потім вирішили запропонувати холодне відновлення в цього ж самого майстра 😂 як думаєте я погодилась? І зараз цей «топовий» салон закрився , хоча знаю, що це мережа салонів, і у них є ще й інші. На холодне відновлення я не пішла , щоб ви розуміли я щей за нього мала гроші платити…. В мене було купа інших справ і я просто дала собі на спокій і забула про цю ситуацію, але зараз кожного разу як дивлюсь на своє волосся хочеться плакати 😢 рідке, поламане, фарбування не понятно що , і в мене просто паніка


59. Будь-ласка, люди, ЛЮДИ!
Вступайте місце у транспорті діткам (хоча б дошкільного віку), вагітним, людям похилого віку, пораненим, або якщо бачите, що людині важко.
Не відвертайтеся. Світ втрачає емпатію і це страшно...(((


60. Та от реально — мене одну це дратує? «Шукаю модель. Має бути з гарною шкірою, вміти позувати, виглядати живою, емоційною, не мати страху камери… оплата — матеріал». Тобто вам потрібна людина, яка виглядає добре, рухається впевнено, тримається природно на камеру, ще й зазвичай має доглянуту зовнішність — і ви пропонуєте оплату в форматі: «А я тобі фотку скину»? Серйозно? А якщо я завтра прийду до вас і скажу: «Привіт, я хочу на свято — зроби мені макіяж і зачіску. Оплата — просто подивишся на мій захват і отримаєш задоволення від своєї роботи!» — це буде норм? Ні? А чому тоді в інший бік це вважається прийнятним? Модель — це не просто “об’єкт з обличчям”. Це людина, яка вкладає в себе роками: навчається позуванню, контролює міміку, працює з тілом, доглядає за собою. І вміє (!) дати вам те фото, яке потім збирає лайки у вашому портфоліо. А ви за це — фотосет «в подарунок» або, в кращому випадку, “каву після зйомки”. Модель — це не бонус до пензлика. Це окремий професіонал. І коли ви робите зйомку, то контент створює не тільки візажист чи фотограф. Його створює модель — живий елемент кадру, який надає сенсу всьому процесу. І найгірше — це навіть не те, що немає оплати. А те, з яким тоном пишуть ці оголошення. Наче людині роблять послугу, дозволяючи «стати частиною мого крутого проєкту». Та ні, це ти, друже, просиш, щоб інша людина прийшла й віддала частину себе — часу, енергії, образу — в обмін на невідомо що. Взаємовигідна співпраця — це коли обидві сторони отримують щось реальне. А не коли одна розвиває портфоліо, а інша — фоткається безкоштовно, бо «ти ж поки що не бренд». Цінуйте людей. Особливо тих, без кого ваша робота взагалі не відбудеться.
61. Сьогодні я вперше за п’ять років поїхала у справжню відпустку. Без ноутбука, без дзвінків, без роботи. Просто море, я і улюблений плейлист. З ранку пила каву, дивлячись на хвилі, вдень читала книжку під шум вітру, а ввечері сміялася до сліз. Нарешті я відчула, як це — жити.
62. Сиджу в піцерії, чекаю на замовлення. За сусіднім столом — сім’я: батьки і дитина років 5, яка кричить як сирена й стукає виделкою по склу.
Офіціантка підходить і чемно просить трохи заспокоїти малюка.
Мати: «Це діти! Вони мають розвиватись!»
Ага. Через звук 180 дБ і розбиту чашку.
Коли я обернулась, щоб подивитись, чи все ок з офіціанткою, батько каже: «Не пхай носа».
Я не пхаю. Просто хочу поїсти піцу без фонового крику як на фронті.
І знаєте, я теж маю право на розвиток — бажано в тиші.


63. Вибачте, але я не можу мовчати. Сьогодні в маршрутці сталася ситуація, яка мене просто вивела з себе. Стара бабуся зайшла, важко ступала, шукала очима місце, і жоден (!) з молодих хлопців, що сиділи ближче до дверей, навіть не поворухнувся. Один взагалі втупився в телефон, другий удавав, що спить. Справді?! Ми вже настільки безсердечні? Я встала, хоча була з важкою сумкою, і допомогла бабусі сісти. Але весь час не могла відпустити це відчуття — що з людьми щось не так. Невже співчуття і елементарна повага до старших вже не в моді? Як нам взагалі не соромно жити в суспільстві, де байдужість стала нормою? Я розумію, усі втомлені, у кожного свої проблеми, але невже настільки, щоб не бачити очевидного? Такі речі мене лякають. Бо якщо ми перестанемо бачити один одного — ми втратимо все. І тоді вже буде запізно.
64. Як же я ненавиджу цю єбучу корумповану систему. Опів на першу ночі, прошу дівчину викликати поліцію, бо вже більше години на усіх дицибелах гасяться алкаші на поверх нижче. По телефону зафіксували звернення. Чекаємо. 10, 20 хв. Дівчина передзвонює, питає «коли чекати на наряд?» На тому кінці слухавки- «невідомо» . Перепитує, вже іронічно «ну 2 години, чи може 5, хоч приблизно?» - «невідомо». Вона вже з розпачу « чи є варіант, що у них там все з поліцією домовлено?» смішок, пауза. «не знаю». Мда


65. Їду з Одеси автобусом до Кишинева. Жодної людини, окрім мене і подруги, не розмовляє українською. Навіть водій автобуса озвучує зупинки/оголошення сосійською. ЛЮДИ, УКРАЇНЦІ, ТА ЩО З ВАМИ????


66. Після останнього випуску "Супер мами", будь ласка, закрийте те шоу.
Це вже не про материнство.... 
Стервозність, лицемірство, хамство, обсирання чужих дітей ось що показує це шоу.


67. Ну скільки можна?! Стою в черзі десять хвилин, а потім якась "пані" вирішує, що їй можна пройти без черги, бо вона "дуже поспішає". А ми що, не поспішаємо? Люди, поважайте одне одного! Через таких зухвалих і хамовитих просто не хочеться виходити з дому.


68. Сьогодні на території мого ЖК чоловік 50–55 років почав кричати на мене, бо моя собака (французький бульдог) полежав на газоні. Собака зійшла з нього майже одразу, але чоловік не заспокоївся. Підходив впритул, тиснув, і кілька разів сказав, що поб’є мене і собаку палицею. Я зателефонувала в поліцію — звернення “зафіксували”, Також маю номера його автівки. Скажіть, це нормальна ситуація? Чоловік у два рази старший має право погрожувати дівчині через газон побиттям? І що з цим робити?


69. Раніше я натрапила на вас у TikTok — мені дуже сподобався ваш girly girl вайб, ви здалися такою світлою й приємною людиною. Але, зайшовши в коментарі, помітила, що чимало людей обговорюють ваш вік🤔 і стверджують, ніби ви не виглядаєте на нього. І в мене виникло запитання: чому дехто вважає нормальним залишати подібні коментарі, коли їхня думка ніким не запитувалася? Спочатку підписалась на ваш tiktok, а тепер і тут 🥹💓


70. Добре що не дійшло до весілля. Нехай дівчина знайде нормального, а не мамину бусінку.
Ви не спортивний костюм купили і забули сказати, ви взяли зі спільного бюджету великі гроші і не забули, а просто не вважали за потрібне їй повідомити.
Людина на щось розраховує і знає що воно там є, а ви просто підставили її, ще й як завжди у вас чоловіків, зробили жінку
винуватою.


71. Сучасне стандартне сидіння в метро молоді - нікого не бачу, нікого не чую. Поза "а мені начхати на всіх вас ! Телефон рідніший за рідних, в ньому моє життя! ЦЕ СТРАШНО !


72. Поділюсь з вами одним спостереженням,
через що стало трошки сумно.
Львів. 9:00. Хвилина мовчання. 90-95% автомобілів зупиняються, невелика частина навіть виходить на двір з авто. Люди - пішоходи також стають, але тут 50/50.
Київ. 9:00. Хвилина мовчання. Реакції О!
Люди як йшли по своїх справах - так і йдуть далі. Автомобілі як їхали по своїх справах - так і дальше їдуть. У мене все


73. Я вражена. Просто неймовірно вражена! Сьогодні вперше була на виставі молодіжного театру, і я навіть не очікувала, що це буде настільки сильно. Актори — аматори. Але емоції, які вони передали, глибина гри, атмосфера — це було щось абсолютно магічне. Я сиділа і ловила кожне слово, кожен погляд, кожен рух. А вкінці — сльози. Чисті, щирі. Вони говорили про любов, втрати, про силу бути собою — і це все так резонувало в мені. І знаєте, це нагадало, чому мистецтво важливе. Воно не тільки для естетики. Воно для того, щоб зачіпати, торкатися, змінювати. Після вистави я вийшла і довго не могла повернутися в реальність. Бо щось у мені змінилося. Я наче побачила себе з іншого боку. І це було красиво. Обов’язково піду ще раз. А вам раджу — шукайте мистецтво поруч. Воно лікує.


74. 1000чна історія про катімо
Були сьогодні там і побачили наступну
картину:
Дівчина сидячі за столиком, попросила іншу дівчину позаду посунутися, бо та заважала її
кадру
Бариста проходячи повз, зробив зауваження
та наголосив на забороні такої поведінки в закладі, після цього дівчина просто «втекала» та влаштувала фотосет вже біля
входу в кав'ярню
Бариста 10/10, дівчина -10/10
Поки хтось скаржиться на заборону зйомок в
катімо, сьогодні я побачила підтвердження необхідності цієї заборони.


75. Просто зараз дуже багато UGC-креаторів приходять знімати контент для брендів, і через це створюють дискомфорт іншим відвідувачам, які приходять просто відпочити
або випити кави. Через це часто виникають
скарги, і дуже часто UGC-креатори
переодягаються в туалетах, через що там
утворюються великі черги. От якось так


76. Народ, уявіть якби вас попросили пересісти?
Якби вам сказали, що світло класне, пересядьте? Мені особисто це принесло б дискомфорт. Я прийшла випити смачної кави, а тебе ганяють з місця, яке ти зайняв/ ла. Мені тепер з Ірпеня захотілось поїхати до
них. Прям респект


77. Сьогодні вранці йшла з кавою до зупинки, і тут ззаду підлітає чоловік, років 60, починає кричати, що я, мовляв, загородила прохід. Стояла я на краєчку тротуару, взагалі нікого не чіпала — слухала музику в навушниках. Але цей чоловік почав жестикулювати, махати руками, вигукувати щось типу: «На таких як ти — ніякого порядку в країні!» і «Що ви всі думаєте, що вам усе дозволено?!». Я спочатку не зрозуміла, що відбувається, просто намагалася спокійно відповісти, що я нікого не блокую і можу відійти, якщо заважаю. Але він продовжував, уже почав нахилятися ближче, тикати пальцем і, у прямому сенсі, шипіти. Було реально страшно. Поруч стояла інша жінка, яка запитала: «Ви що, неадекватний?», на що він ще й на неї почав кидатись словами. Я відійшла, руки тремтіли ще хвилин 10. Це просто жах — вийти на вулицю з кавою і отримати такий агресивний виплеск на рівному місці. Я розумію, що люди різні, але це вже схоже не на роздратування, а на реальну загрозу. Що з цим робити, як реагувати на таких людей?
78. Сиджу в кімнаті, де ще зберігся запах її парфумів. Все наче як завжди, але немає її сміху, її погляду. Мама поїхала за кордон, і хоч я знаю, що це тимчасово, без неї надто порожньо. Холодно. Тихо. І дуже самотньо. Сподіваюсь, вона теж сумує за мною.


79. Щоденники Katimo Matcha Club.
Іноді здається, що красива картинка для когось важливіша за живу присутність.
Вчора наш гість сидів із напоєм, відпочивав у залі.
До нього підходить дівчина й каже: «Вийдіть з
кадру».
Просто так. Без «перепрошую», без «будь ласка».
Він здивувався звісно, і пересів ближче до вікна. За хвилину інша дівчина: «А ви можете звідси піти? Тут гарне світло, я тут сяду».
Світло й справді гарне. Але ми не є фотостудією.
Наші гості заслуговують на повагу.


80. Яке кому діло коли хтось за сусіднім столиком фоткається; хіба що люди які не хочуть щоб їх обличчя десь потрапило - ну то якщо у них така специфіка то вони й не мають ходити по закладам з такою кількістю відвідувачів.
Питання до закладів, цікаво вони хоч розуміють, що 90 % їх відвідувачів - це якраз дівчата/жінки, які тісно повʼязані з медійною сферою, тобто в сучасному світі створювати
контент - це входить в обов'язок багатьох
професій/бізнесів/і тд, ми ж всі за творчість..


81. Здається, у нашій країні клієнт — це все ще "той, хто мусить терпіти". Замовила онлайн взуття в популярному українському бренді. Усе оплачено наперед. Минуло 10 днів — тиша. Пишу в підтримку: «Ваше замовлення в обробці». Яке ще обробці?! Уже б взуття вручну пошили! Нарешті приходить. Відкриваю — не той розмір. Пишу знову. Відповідь: «Можемо зробити повернення, але доставка за ваш рахунок». Серйозно? Це я маю платити за вашу помилку? В мене вже просто зриває дах. Чому сервіс у нас досі на рівні 90-х? Чому я, як клієнт, маю доводити свою правоту? І це ще я — з Києва, маю змогу дзвонити, писати. А що роблять люди з маленьких міст? Мовчать і терплять? Не можна так. Коли ми вже зрозуміємо, що якість обслуговування — це теж частина довіри?
82. Я прийшла попити каву і наглі дівчата прийшли і сказали «ізвінітє нас двоє а ви
одна» це за столик сказали що хочуть
пофоткатися. А я не спавши ночі просто прийшла випити каву і розслабитись після важкої ночі.
Мене це обурило ;(
Що зараз заклади тіпа що б сфоткатися.
Наче дійсно фотостудія.


83. Сьогодні знову «насолодилась» сервісом нашої пошти. Прийшла забрати посилку, стою в черзі 40 хвилин — одна працівниця, ще й та весь час кудись відволікається. Коли нарешті дійшла до вікна, мені кажуть: «А ми ще не розібрали, приходьте завтра». 😤 Я питаю, чому тоді в системі пише, що посилка готова до видачі? У відповідь — лише знизування плечима. Та блін, у мене обідня перерва, я мчу сюди через півміста, і знову ні з чим?! Коли вже ця система почне працювати, а не лише виглядати сучасно?! Це ж приниження! 😠


84. Спочатку дуже подобалась ця мережа, здавалась такою чистою, доброю. Люди
легко знаходили звʼязки, нові контакти. Після Катімо вважаю, що це місце для сучасних тортур, а те що сталось приклад знецінення чужої праці, відсутність взаємопідтримки і абсурд! Це щось по типу всі бʼють і я бʼю.


85. Те що Катімо заборонили зйомки комерційні, це не біда, біда в іншом, вона в тих людях, які коментують ці пости ось так «та ці южо всіх задовбали», «чекаю коли їх всіх закенселять і не будуть з ними працювати» і тому подібне.
Жахливо бачити та ЗНАТИ, що навколишній світ наповнений такими пацюками


86. Цілий день моталась по справам, зайшла в кавʼярню і бачу що там як раз є літня тераса, де я можу спокійно 20 хвилин посидіти випити кави і зʼїсти сендвіч (все придбала в кавʼярні)
Але, також на літній терасі закладу дівчата знімали одяг для якогось бренду одягу
Ну думаю не буду сильно близько сідати до них, щоб не заважати і сіла за крайній столи що там був і спокійно пила каву І тут добрий день, підіймаю голову, а на мене
дивляться так наче я враг народу, заважаю
їм знімати


87. Не розумію хто до тепер підписаний на ОЦЕ і чому. Просто гляньте на вираз обличчя коли ведучий озвучує правила про те, що пісня має бути українською
блять, як же мене
виносить від таких створінь
88. Нарешті взяла вихідний і провела день саме так, як мріяла 🧡 Прокинулась без будильника, зробила собі каву з корицею, прочитала кілька розділів улюбленої книжки. Потім зустрілась із подругою в маленькому кафе, де пекли мигдалеві круасани — ідеальні! Ми сміялись, згадували студентські роки, ділились планами. І весь день я почувалась спокійною, живою. Без тиску, без поспіху, просто тут і зараз 🌞 Дуже вдячна собі, що дала собі цю паузу 🙏
89. Аню, вітаю! Я засновниця The Instapreneurs i мені було би цікаво почути обґрунтування про псевдо експертність. Наші спікери - це конкретні практики, які працюють в ключових ІТ-компаніях України. У вас є негативний досвід користування нашим продуктом?
Якщо так, надайте більше конкретики і ми зможемо спробувати вирішити цю ситуацію


90. Замовила пиріжок у кафе, а всередині — щось дивне на вигляд і зі смаком старої ганчірки. Спочатку подумала, може, перебільшую. Але потім побачила волосину. Та ще й не одну! Ніколи більше не піду в той заклад. Як можна не мати елементарної гігієни?!
91. Сьогодні я пробачив людину, яку довго носив у серці з образою. Це був важкий шлях — спершу злість, потім байдужість, потім сум. Але сьогодні я усвідомив: мені більше не болить.
Ми не спілкувались, і, можливо, ніколи не будемо. Але я пробачив. Не для нього — для себе.
Я випустив цю темну енергію, звільнив місце для світлого. І знаєте, це дуже незвичне, але приємне почуття — більше не тягнути минуле на собі.
Дякую собі за терпіння й силу. Сьогодні я став трохи вільнішим.
92. Мене останнім часом постійно запитують: "Ти чого така втомлена?" А що їм сказати? Що я вже не витримую цього нескінченного бігу? Що я прокидаюсь зранку з відчуттям, ніби вже ввечір — а сил не було і не буде? Мені хочеться іноді просто вимкнутись. Не відповідати на дзвінки, не повертатись до роботи після обіду, не вдавати, що я справляюсь. Бо не справляюсь. Хата не прибрана, холодильник порожній, у голові постійний гул. Ввечері я просто сідаю на ліжко і тупо дивлюсь у стіну. Не плачу навіть. Просто дивлюсь.
Це не депресія, не трагедія. Це — виснаження. І найгірше — навіть немає часу відновитись. Бо завтра знову вставати, знову тягнути весь тягар на собі, знову посміхатись клієнтам, відповідати на дурні питання, кивати, коли хочеться кричати.
Я не знаю, скільки ще витримаю в такому ритмі. Мені просто хочеться, щоб хоч хтось це побачив. Не запитав «як справи», а сказав: «Я бачу, як тобі важко. Давай я щось зроблю для тебе».
Але, як завжди, я лишаюсь наодинці. З цією втомою. І мовчу.
93. Сьогодні перший день без мого кота… Він був зі мною 9 років. Завжди зустрічав біля дверей, муркотів, коли мені було погано. І ось раптом — пустий дім, тиша, що ріже. 🕯️ Мені боляче навіть викинути його миску. Я розумію, що це «просто кіт», як кажуть деякі, але для мене — це був друг, частинка мого серця. Я сумую. Дуже. І не знаю, коли це мине 🖤
94. Сьогодні я вперше за довгий час прокинувся і не відчув тривоги. Просто прокинувся, зробив каву, посидів на балконі, послухав тишу — і зрозумів: я спокійний.
Не було шалених думок, страху, сорому за вчорашнє чи паніки через завтрашнє. Просто тиша. І сонце.
Можливо, це дрібниця. Але хто знає, як цінно це для тих, хто звик жити з тривогою як фоном.
Сьогодні я дихаю вільніше. І за це я вдячний кожному дню, який допоміг мені дійти до цього ранку.
95. Сьогодні в метро хлопець допоміг старшому чоловікові сісти. Я прямо ледь не розплакалась — настільки це рідкісно. А потім побачила, як інші просто зробили вигляд, що не бачать нічого. Телефон — нова форма сліпоти. Чи байдужості? Не знаю, що страшніше.
96. Слухайте, ну скільки вже можна робити вигляд, що створення контенту — це щось ганебне чи несерйозне? Чому якщо людина дістає телефон у закладі, робить кілька кадрів кави чи себе з тістечком — це викликає зітхання, закочування очей і шепіт “знову ті блогери”. А хтось замислювався, скільки людей реально заробляють на життя через свій візуал, свій стиль, свій образ? Та навіть не блогери — просто фахівці зі SMM, стилісти, візажисти, фотографи, власники брендів. Це нормальна сучасна практика — показувати життя, естетику, атмосферу. І робити це красиво. До закладів теж питання: ви самі часто розраховуєте на “живу” рекламу. Бо ніхто не принесе вам стільки органіки, як одна красива фотка від дівчини, яка має свою міні-аудиторію. І ця аудиторія прийде не через банер, а через “ооо, а де ти це зняла?”. То може вже пора не сварити за телефони й штативи, а робити для цього куточки, лайт, простір? Бо світ змінився, і в ньому творити контент — це вже не просто хобі, а повноцінна складова купи професій.
97. Їхала сьогодні у маршрутці й почула розмову двох старших жінок. Вони обговорювали нові технології, штучний інтелект, криптовалюти, навіть метавсесвіт! 🤖 Я сиділа й не могла повірити — це не молодь, не айтішники. Просто дві бабусі в пальтах і з пакетами з ринку. Але з таким інтересом і розумінням говорили, що я аж зніяковіла за свою неуважність до теми 😅 Люди реально вражають.
98. Сиділа я вчора в черзі до лікаря — майже дві години. Людей багато, атмосфера нервова, і всі злі. Але то ще нічого. Коли зайшла в кабінет, мені навіть не дали договорити. «Швидше, у нас тут багато пацієнтів». Та я ж не заради розваги сюди прийшла 😒
Я показала результати аналізів, хотіла уточнити, але лікарка кинула: «Це ж нормально для вашого віку, що ви хочете». Ні «будь ласка», ні «давайте подивимось». Просто байдужість і зверхність.
Я заплатила гроші, витратила час, і замість допомоги отримала холодну стіну.
Знаєте, я не вимагаю теплих обіймів. Але хоча б елементарну людяність...
Вийшла, сіла на лавочку і хотіла заплакати. Розчарування — це коли ти сподіваєшся на краще, а отримуєш гірше, ніж очікувала.
Це не про медицину тільки. Це про людей. І про те, як легко вони можуть зламати довіру за одну хвилину 💔


99. Дівчата, а ви взагалі адекватні?
Мені бридко від реакцій цих фіфочок на шоу
Щиро шкода дівчину... Вона працює касиром, старається, живе звичайним життям, і в
"Супер мамі" це було добре видно.
А ці лицемірки й токсіки лише принижують, самі нічого не досягли, зате кидаються непотрібною критикою.
Спробували б вони попрацювати на такій роботі.


100. Я стояла на концерті в самому центрі натовпу, і в якийсь момент музика пробрала до кісток. Гітара, світло, голос вокаліста — все злилось у магію. Ніби весь світ перестав існувати, і залишилось лише це звучання. Щастя, коли мистецтво так сильно торкається тебе.


101. Що сталося з фітнес-індустрією?! Серйозно, я не можу більше мовчати. Здається, кожна друга людина, яка схудла на 5 кілограмів або трохи підкачала сідниці — вже «фітнес-коуч». І найгірше, що ці люди — без жодної освіти, без анатомії в голові, без поняття, як працює тіло, — стоять в спортзалах і розказують іншим, як «правильно» качати прес або як «топити жирок». Це просто треш. Пам’ятаю ще ті часи, коли фітнес-тренер був реально людиною, яка вивчала фізичну культуру, знала, що таке біомеханіка рухів, мала уявлення про гормональні цикли, харчування, відновлення. Тоді тренер міг допомогти тобі не тільки з вправами, а й розібратись, чому саме твоє тіло поводиться так, а не інакше. Тоді це було про професіоналізм. А зараз? Зараз будь-хто, хто два роки ходив у спортзал, може називати себе тренером. І не просто називати, а ще й брати по 500-1000 грн за персональне тренування. Може я щось не розумію? Може, досвід двох років у залі — це вже достатньо, щоб будувати чужі тіла і втручатися в чужий метаболізм? Я от коли шукала тренера, хотіла, щоб це була жінка — бо мені так комфортніше. І почала дивитися профілі: Instagram, TikTok, навіть сайти деякі. І знаєш що? Плечі ширші, ніж у деяких чоловіків, ноги наче з бодібілдингу, а преса або нема, або він десь «під мʼязами». Але найцікавіше — майже всі вони кажуть: «Я допоможу тобі досягти результату. Я знаю, як тобі краще». Та звідки ти знаєш, як мені краще, якщо сама не можеш збалансувати фігуру? І справа не в тому, що всі мають виглядати однаково. Абсолютно ні. Але якщо ти тренер, ти маєш демонструвати не просто естетику тіла, а функціональність, розуміння процесів, які відбуваються під час тренування. А коли мені «тренерка» каже: «Та просто їж менше і присідай 100 разів» — я не знаю, плакати чи сміятись. Окремий рівень пекла — коли тренерами стають ті, хто сам схуд НЕ завдяки спорту. От серйозно: я знаю знайому, яка схудла через стрес, майже нічого не їла кілька місяців. Потім вирівняла харчування, трохи підтягнула тіло — і все, «я фітнес-тренер». Вона реально зараз веде групові тренування. І якось навіть отримала клієнтку з післяпологовим відновленням. Вибач, але це вже небезпечно. Чому у нас немає якоїсь загальної системи сертифікації? Чому, щоб бути вчителем, лікарем, масажистом чи навіть перукарем — треба вчитись, проходити практику, складати іспити. А щоб бути фітнес-тренером — треба просто хотіти? Це ж робота з людським тілом, здоров’ям, психікою. Люди приходять у зал не просто покачати дупу. Хтось бореться з депресією, хтось втратив форму після вагітності, хтось має проблеми з опорно-руховим апаратом. І тут їм зустрічається «тренер», який навіть не знає, що таке сколіоз. Я вже мовчу про харчування. Вони роздають поради направо і наліво: «Виключи глютен», «Не їж після 6-ї», «Зроби детокс». І клієнти слухають. А потім приходять до ендокринолога з порушеним циклом, анемією, або банальною втомою, бо тренер вирішив, що 1200 ккал — це нормальна норма на день для жінки з вагою 65 кг. Я за те, щоб спортзал був безпечним простором. А не територією експериментів над чужим здоров’ям. І якщо ми вже будуємо фітнес-культуру, то давайте будувати її на знаннях, а не на фотках з залу. Бо як не крути, справжній тренер — це в першу чергу педагог, наставник і фахівець. А не просто «тіло». І так, я все ще шукаю тренера. Але тепер мій список критеріїв значно жорсткіший. Бо краще я повчуся сама і піду до лікаря, ніж стану чиїмось експериментом.
102. Вчора повертався пізно додому. Йшов вулицею, коли помітив, що за мною йде чоловік. Не наближається, але й не відстає. Я прискорююсь — він теж. Зупинився в магазин — чекає на виході. Серце калатає, руки тремтять, думаю, куди бігти, якщо що. 😟 На щастя, був охоронець, я підійшов до нього і попросив допомогти — той чоловік одразу пішов. Але страх лишився. Це дуже лякає. І це — щоденна реальність для багатьох. Чому ми маємо боятись просто йти додому?
103. Сьогодні на вулиці до мене підійшла незнайома жінка, вручила букет і сказала: «Просто гарного дня». Я спочатку подумала, що це розіграш. Але ні, вона просто посміхнулась і пішла. Я досі не можу отямитись. Світ і справді іноді вміє дивувати приємно.
104. Я ніколи не думала, що мене може так сильно вразити музей. Але те, що я побачила сьогодні — просто вау! Випадково зайшла у невеликий арт-простір у центрі. Сучасні українські художники, неймовірна атмосфера, світло, запах фарб — я стояла як зачарована. Картина з дівчиною у золотому полі — ніби я в неї пірнула. Кожен мазок — емоція. Кожен колір — життя. Я дивилась і відчувала, як зникає шум міста, зникають проблеми, залишаюсь тільки я і мистецтво. Я завжди вважала, що живопис — то не моє. Але сьогодні зрозуміла: іноді треба просто зупинитися і дозволити собі побачити красу. Це було як ковток повітря серед буднів. Дякую тим, хто створює таке. Ви — чарівники 🧡🎨
105. Сьогодні доля подарувала мені несподівану зустріч — я побачив друга, з яким не спілкувався майже десять років. Ми просто зіткнулись у переході метро, зупинились, подивились один на одного і… засміялись. Весь цей час ми не писали, не телефонували. Але розмова пішла так, наче ми не розлучались. Ми згадали студентські часи, дурні витівки, перші поразки й перемоги. За годину розмови я відчув, як повертається щось давно втрачене. Справжній зв’язок, щирість, підтримка. Ми домовились зустрітись знову. І я щиро радий, що життя іноді так випадково й точно все ставить на свої місця.
106. Я забула про день народження близької подруги. Прокинулася вночі з цим усвідомленням і ледь не розплакалась. Вона завжди пам’ятає мої важливі дати. А я підвела її. Написала вибачення, але всередині все стискається — це не виправдовує мого забуття.


107. Вчора заходили за кавою з собою. Кількість «кріейторів» у закладі настільки зашкалює, що просто вийти з приміщення, аби не залізти комусь у кадр, неможливо.
«Потримайте двері», «зачекайте, буду виходити зараз на камеру» і т.д. Більше за
все видно, що й самим бариста вже це
сидить у печінках, не те що гостям, які просто заходять за кавою, тому це рішення
абсолютно нормальне.


108. У складний момент мого життя подруга просто приїхала і мовчки обійняла мене. Без запитань, без порад. Просто була. І це було найбільше, що вона могла дати. Я досі памʼятаю той вечір. Вона принесла чай, сіла поруч і сказала: «Ти можеш плакати. Я поруч». І я плакала. Довго. Бо знала — мені не треба бути сильною, не треба тримати фасад. Дякую їй за цю присутність. Це справжня дружба 🤍


109. Мені дивно знаших закладів, адже тут проблема не в зйомках, а в їбанутій дівчині яку потрібно поставити на місце - а не кенсилити всіх кріейторів підряд. Я все розумію, ситуація неприємна, але ви наче спеціально створюєте цю «війну», яка лише буде псувати настрій людям - і офіціантам і клієнтам яким доведеться постійно сратись між собою, бо наприклад я так і роблю, адже в громадських місцях зйомка дозволена
законом
Камон, якщо поводити себе як адекватна людина идо зйомка не може комусь заважати
110. Знову ця штука з “жіноча логіка”. “Ой, та ти ж сама не знаєш, чого хочеш”. А може, я просто аналізую? Думаю? Міняю думку — бо маю право? Але ні. Усі мають рацію — тільки не жінка, яка сумнівається. Боже, як втомилася від цього інфантилізму.
111. Під час виступу на конференції я переплутала прізвище колеги, і він мене зупинив прямо посеред речення. Я хотіла провалитися крізь землю. Всі дивились, а я стояла червона як рак і не знала, що сказати. Це був найнезручніший момент у моєму житті.
112. я не знаю як коментувати, бо типу якщо я
захочу зробити фото, мені потрібно дозвіл
просити? а якщо людей буде дуже мало, то також виходить що не можна буде зробити
фото, я просто відповідально відношусь до заборон, але коли взагалі не можна буде зробити фото, то я туди і не піду, бо виходжу в люди декілька разів на місяць (окрім фотостудій), і звісно хочеться зробити гарні ФОТО


113. Моя історія РХП. Частина 3
Я набрала вагу до 35 кг. І знову відкат. Знову 30 кг. Знову відчай, що я ніколи не буду жити
нормально
2022 рік. Війна. Ми переїжджаємо на захід
України. Орендували будинок з іншими родичами. Повний дім людей. Я сховалася у собі ще глибше. Мені було страшно все. До того ж, у такій вазі, організм перебуває у страшних дефіцитах, що знижує адекватне мислення та стресостійкість.


114. раз вже в тредс потроху підіймається тема
Атласу, то розкажу вам свою печальну історію з життя.. я ніколи не була на таких фестивалях, а минулого року ну дуже закортіло. на жаль, фінанси не дозволяли придбати квиток, тож вирішила задонатити на збір і взяти участь у розіграші. і забула. а згадала за місяць, коли зайшла на пошту та побачила лист про виграш з прикріпленим квитком на три дні. так, я плакала.


115. Чому в нашій країні так складно знайти лікаря, який не буде хамити? 😩 Я записалась на прийом, приїхала вчасно, сиджу під кабінетом — уже +30 хвилин, а лікар навіть не вибачився. Потім заходжу, пояснюю симптоми, а він зневажливо каже: «Та ви просто мните собі». Серйозно?! Це що, діагноз такий? Людина з медичною освітою, яка навіть не намагається слухати. Мені страшно від того, як нас лікують 😡


116. Кайфую від того, що нарешті працюю в компанії, де кожного цінують, поважають, прислухаються. Такі наче базові речі, але в порівнянні з попереднім досвідом, відчувається як розкіш.
«Дана, ти в цьому місяці овертаймила, давай ми тобі докинемо зп»
117. Пишу це з тремтячими руками. Бо як так можна? У кафе дівчина попросила персонал вимкнути музику — її подруга погано себе почуває. Офіціантка відмовила з усмішкою: “Це настрій закладу”. А що, настрій людини неважливий? Людська присутність — другорядне тло? Це вже не маркетинг, це зневага.
118. Мене трясе. Стою в черзі в аптеку, переді мною бабуся рахує копійки на ліки. Люди позаду вже фиркають, мовляв, “давайте швидше”. А я стою і думаю — це країна, де повага вимірюється грошима? Серйозно? Соромно.
119. Ну чесно, я вже втомилась від цієї подвійної моралі. Коли дівчина показує тіло — це “розпусно”. Коли хлопець — “самовираження”. Але ж тіло — це тіло. Людське. Не “гріх”, не “вульгарність”, не “шкідливий контент”. Це ти просто не навчився сприймати реальність без зашорених окулярів сорому.
120. Поговорила з дівчиною, яка почала з нуля і відкрила власний бренд. Без знайомств, без стартового капіталу. Просто працювала ночами, вірила в себе. Її історія заряджає. Я тепер теж вірю, що зможу. Що головне — почати. І йти, навіть коли страшно.
Сьогодні бачила на вулиці літнього чоловіка, який грав на скрипці просто під деревом. Люди зупинялись, слухали, кидали дрібні гроші. А він грав з таким натхненням, з таким вогнем в очах! 🎻 І я подумала: от би мати в житті щось, що надихає настільки, щоб робити це навіть без сцени. Навіть просто для перехожих. Дякую, пане музиканте, ви зробили мій день кращим 💫
121. Моя бабуся вчора вперше скористалась Telegram, щоб відправити мені мем 😄 Сама зареєструвалась, все налаштувала, ще й підписалась на кілька кулінарних каналів! Я в шоці. Вона завжди казала: «Це для вас, молодих». А тепер вона скидає смішні відео з котиками й питає, чи мені сподобалось. Бабусі — неймовірні ❤️
122. Після важкого періоду нарешті зʼявилось відчуття, що я на вірному шляху. 🛤️ Потроху все складається: робота, стосунки, здоровʼя. Не все ідеально, але я вчуся радіти дрібницям. Сонце вранці, новий трек, смачна вечеря з друзями. Я вдячна за це. І вірю: буде ще краще. Бо я — жива. І я намагаюсь. І цього вже достатньо 💪
123. Omcdonaldsukraine це ваш провал!
Побачив новину про бігтейсті, мій найлюбленіший бургер у світі який ледь не сниться мені ночами, але я вже довгий час на дієті з серйозним планом харчування і обіцяв собі стримуватися, та після новини вирішив забити на це, бо йомайо, коли я ще тоді його скуштую? Замовив доставку, все чудово, щасливий до мозгу кісток зʼїдаю це чудо кулінарії і що далі? Захожу до них на профіль, а це був йобаний жарт і прогрів...
Вам смішно? Мені ані трохи
Дякую, ми більше не друзі.


124. Роботодавці: шукають людину з великим досвідом роботи з англійською C2 за копійки з графіком роботи 24/7. А потім жаліються, що ніхто не хоче працювати. Зробіть нормальні умови праці, може тоді і мотивація в людей з'явиться працювати.


125. Кулеба - це якийсь суцільний крінж. Якби
США вийшли з перемовин, то Україні точно б залишилось тільки молитися. Бо Європка може тільки дзюркнути в штани і вкотре висловити занепокоєння. І ми підписали вже цю угоду з мінералами, назвали її "Угода про створення Інвестиційного фонду відбудови
США-Україна".
126. Найбільше кайфую від того, що мені не треба щодня доводити, що я не “просто дівчинка з ініціативою”. У новій роботі мої ідеї не відмахують зі словами «то не спрацює», не ігнорять на мітингах, а реально слухають і впроваджують. Недавно кинула пропозицію змінити структуру презентації для клієнтів — через два дні вже тестували новий формат на зустрічі. І головне — не я одна відчула цей контраст. Ми з командою іноді сидимо після роботи й просто радіємо, що більше не треба ходити на дратівливі планьорки, де керівник ставиться до всіх як до школярів. Я ще в шоці, що тут є нормальний зворотний зв’язок: без пасивної агресії, без натяків, без маніпуляцій. Просто: “Оце вийшло класно”, “Тут можна краще”, “Давай разом подумаємо”. І це звучить щиро, без підколів. Я не знаю, чим це закінчиться, але я точно знаю, що поки що — я вперше відчуваю себе дорослою людиною, якій довіряють і яку цінують.
Побачила сьогодні в магазині ту саму карамель, яку мені купував дідусь у дитинстві. Відразу запах дитинства, тепла, його обіймів. Ми сиділи з ним на лавці біля хати, і я розповідала йому казки. Як же хочеться повернутись хоча б на мить у той день.
127. Учора зайшли просто взяти каву. Звичайна потреба звичайної людини — підхопити латте або флет вайт на виніс, бо справи, бо кудись треба їхати, бо звичайне життя. Але, здається, у певних кавʼярнях звичайне життя вже не в пріоритеті. Вони перетворилися на знімальні майданчики, де головне — не кава, а антураж для «контенту». Щойно ми зайшли, в очі одразу впала сцена: троє дівчат на фоні вікна, по черзі знімають одна одну. Один кадр — стоїть біля кавомашини, другий — сміється, тримаючи стаканчик у руці, третій — «типу виходить», і хтось просить: «Ти тільки тримай двері відкритими, я зараз вийду на камеру». Я стою і думаю — чи я у кавʼярні, чи в TikTok-студії? Може, я щось пропустив? І якби це був один випадок. Але вже який раз стикаюся з тим, що зайти в заклад і просто взяти щось — це окремий квест. Треба зачекати, поки «кріейтор» відзніме сцену «я заходжу у кавʼярню», потім — «бариста подає каву в slow motion», потім — «я сиджу, гляньте на мій aesthetic outfit». І ти вже й сам не знаєш — чи ти просто втомлений офісний працівник, якому треба підзарядитись, чи ти випадково зіпсував 100-й дубль дівчини у береті, яка створює «ранкову рутину». Окремий вид страждань — бариста. Люди, які намагаються тримати фокус на приготуванні кави, але змушені при цьому виконувати функції асистента оператора: «Почекайте, будь ласка, зараз він ще зніме, як я забираю стакан», або: «Чи можете подати стакан не так, а більш плавно, з посмішкою?». Вони ще й мусили навчитись усміхатися, навіть коли на душі гримить гроза, бо ж ти не просто робиш каву — ти в кадрі. І знаєте, я нічого не маю проти контенту. Абсолютно. Ми живемо в часі, де це стало нормою. Люди знімають своє життя, заробляють на цьому, діляться естетикою і настроєм. Але проблема в тому, що ця хвиля вже змила всі кордони — етика, повага до простору, інші люди — це все зникає, коли на кону «вірусний рілс». Чи нормально просити когось тримати двері, бо «я зараз виходжу красиво»? Чи адекватно займати весь підвіконник своїми речами, щоб зняти «flatlay» зі стаканчиком і сонцем? А якщо до цього всього ще й стоїть штатив і займає пів проходу? Чому ми повинні підлаштовуватись під чиюсь зйомку, коли просто хочемо вийти з приміщення або сісти за вільний стіл? Я бачив, як одна бабуся (!) випадково пройшла в кадрі — просто вийшла з туалету, — і почула в спину: «О май гад, вона мені все зіпсувала». Бабуся, до речі, вибачилась. Це якесь нове дно. Люди вибачаються за те, що не встигли розпізнати, що в кавʼярні відбувається “контент-магия”. І проблема тут навіть не в самих дівчат, що «створюють». Вони — симптом, а не причина. Кавʼярні самі почали розставляти ці пастки: світлі стіни, дзеркала, неонові вивіски, декоративні латте-арт-подачі. Вони вже не про каву, а про інстаграм. І це, мабуть, ок — поки це не перетворюється на фарс. А тепер уявіть — заклад оголошує: жодних зйомок у будні з 9 до 11. І знаєте, що? Я аплодую. Нарешті хтось згадав, що є люди, які хочуть просто випити кави. Без того, щоб потрапити у фон чужої сторіз. Без того, щоб їх рухи координував якийсь незнайомий продюсер-аматер з iPhone на штативі. І не треба казати: «Не подобається — йди в інше місце». Чому? Це ж загальнодоступний простір, не знімальний майданчик. Я не маю шукати підворіття без кріейторів, щоб випити капучино. Я не вимагаю тиші або самоти. Я вимагаю нормального середовища, де кожен має право на свій формат перебування — без домінування чужих «сценаріїв». Можна знімати делікатно, швидко, поважно. Можна знімати так, щоб інші цього навіть не помітили. Але ж ні. Бо «естетика» вимагає, щоб усе зупинилось і підтримало твоє світло, кадр і позу. До речі, я запитав у бариста — як їм працюється в таких умовах? Вони посміхнулися: «Звикаєш. Але таке враження, що ми не робимо каву, а граємо роль у їхньому серіалі. А за кадром — кава холоне, черга росте, і люди просто йдуть». Здається, ці заклади починають втрачати свою головну аудиторію — тих, хто справді любить каву. Бо ті, хто прийшов за кавою, не хочуть бути тлом для чужого естетичного життя. Вони хочуть кілька хвилин тепла, смаку, спокою. А не цирку зі смартфонами. І от коли бариста каже: «Ми більше не дозволяємо знімати з штативами у ранкові години», — я розумію, що надія ще є. Що ще не всі злетіли в метавсесвіт, і ще хтось пам’ятає, навіщо ми приходимо в кавʼярню. І навіть якщо ця хвиля кріейторів ще буде наростати — все одно мають бути острівці спокою, де ти не частина чийогось контенту, а просто людина з чашкою кави.
128. Сьогодні один із тих днів, коли хочеться обійняти весь світ. Нарешті вийшло те, над чим я працювала останні місяці! Мій маленький проєкт перетворився на справжній сайт, і вже перші люди роблять замовлення. Я сиділа в тиші з ноутом, коли побачила першу оплату — і просто заплакала. Від щастя. Бо це не просто бізнес, це щось, у що я вклала душу, ночі без сну, сотні сумнівів і ще більше надії. Це не ідеально, але це моє. Моя перемога. Маленька, але важлива. І тепер я точно знаю: навіть коли здається, що нічого не вийде, варто йти далі. Хоч потроху. Хоч повзти. Але не зупинятись. Дякую всім, хто підтримував, радив, тестував і просто вірив. Сьогодні я щаслива. Реально. І дуже хочу, щоб кожен із вас пережив щось подібне — момент, коли мрія стає реальністю.
129. Це вже переходить усі межі. Я стою в магазині з повним кошиком, а переді мною — жіночка з двома товарами. Думаю, пропущу її. А вона така: «Ой, дякую», і витягає ще ТРИ ПАКЕТИ з візка. Я стою, мовчу. Але всередині закипаю. Потім вона ще телефонує, когось кличе: «Іди сюди, ми тут стоїмо, зразу все оплатимо». ЩО?! Це якась нова мода — бути наглим? Можна просто подякувати і не користуватись чужою добротою. Я й далі стояла, як дурна, а вона все викладала, ще й знижки шукала на касі. Ніби я зобов’язана це терпіти. Вийшла з магазину з трясучими руками. І думаю — чому я нічого не сказала? Чому завжди мовчу? Це не про пакети. Це про повагу. І її, здається, стає все менше 😤
130. щодо срачу через круасан ну повний крінж.
Людям просто нудно, і вони вирішили докопатись хоч до чогось. Коли інші бренди робили щось подібне (як-от Lipss) усі мовчали, а тут прямо трагедія. Цікаво, за що далі будуть хейтити?


131. Я теж скажу свою думку, але не тікатиму Ну серйозно? ХТОСЬ ВЕДЕТЬСЯ НА ЦЕЙ ГЕРЛИ ГЕРЛ КРИНЖ? Ці бестіс хочуть тільки ваші гроші, а на ваші «схуднення» їм всеодно. Я ніколи не пишу хейтерські коменти, і зовсім не коментую якісь дибільні ситуації. Але це..ну тотальна діра.І вони ж впливають своєю думкою на аудиторію 16+ грубо кажучі. І зараз ця аудиторія буде брати з них приклад. Дівчата, прошу, купіть собі абонемент до спортзалу, підіть до нутріціолога, і не витрачайте час на цей брєд.
132. Сьогодні я зробив те, чого не міг усе життя — я відмовив. Сказав чітке, спокійне "ні" у відповідь на прохання, яке завжди приймав зі скрипом у серці.
Здавалося б — дрібниця. Але для мене це величезний крок. Я звик догоджати, бути зручним. А потім зрозумів — час подбати про себе.
Рішення далося нелегко. Але коли я побачив, що світ не впав, мене не зненавиділи, я відчув полегшення.
Я поважаю себе трохи більше. І це чудове відчуття.
Дякую собі за сміливість. Я щасливий!


133. неочікуваний факт, спідницю може засмоктати в ескалатор і запачкати отак))) а спідниця ця одразу же може запачкати шкарпетки і нові кроси 
чому я ніколи не чула історії про те що ескалатор затягує одяг і пачкає!!! Я не була
до цього готова!я не знала що треба тримати
спідницю


134. Вкотре переконуюсь, що маркетинговий
відділ @mcdonaldsukraine - генії. Це люди, на яких хочеться рівнятись. За годину органічне охоплення вже більше, ніж у найкращих рекламних кампаній. Одним реченням. У країні тільки і розмов — що про Біг Тейсті.
Цікаво, як швидко вони закінчать це речення
«...щоб повернутись з двома котлетами».


135. Хлопці поїхали
Бажаємо неймовірного успіху на конкурсі!


136. Рекорд росте! Еліна Світоліна виграла десятий матч поспіль і вперше вийшла в чвертьфінал Мадрида! У 1/8 фіналу впевнено обіграла Саккарі — 6:3, 6:4👏🏽🎾


137. Сьогодні був важкий день. Без істерик, без гучних слів — просто тягуча, липка туга, яка не відпускає. Здається, я просто втомилась. Втомилась робити вигляд, що все ок, втомилась усміхатись, коли хочеться мовчати. Люди навколо — як у тумані, навіть розмови ніби проходять крізь скло. Я йду вулицею, бачу знайомі обличчя, але ні з ким не хочу говорити. Просто хочу, щоб мене не чіпали. Не тому, що злість — ні. Просто порожнеча. Я не знаю, що саме мене так розбиває. Можливо, накопичилось. Можливо, знову стало боляче через щось старе, давно забуте. А може, це просто день такий. Хочу загорнутись у ковдру і зникнути на пару днів. Не відповідати на дзвінки. Не пояснювати, чому мені погано. Просто побути собою. І знаєте, я вірю, що це теж нормально. Всі ми маємо право на дні без сил, без слів, без посмішок. Просто прожити їх. А потім — знову встати. Потроху.


138. Виставили в тік відео,де ми ми йдемо в церкву..
Хтось нас зняв🥲
Ну ясно,що там вже мільйон переглядів і сотні коментарів..
Ну і звичайно всі мене засирають..
ВСІІІ Мою походку,що я поправилась і мій одяг...
Люди такі безтактні..
Мені перший раз стало не приємно на хейт..
В мене зараз дуже сильний гормональний збій,немає критичних,почало висипати,я пухну просто ніби від повітря..
В понеділок знову йду до лікаря
Це після пологів так
І чесно так обідно це читати..
Особливо після того,як я купу місяців тримала збалансоване харчування і купу спортиних занять😔
Походка пздц,бо ми спішили і мене нагризло взуття
А вдягнулась я завідверто,на думку коментарів.
Ну вибачте,що вибрала то і вдягнула
Короче розстроїлась я,але що зроблю
Та нічого..
Просто обідно
Люди пишуть,що в інсті вона худіша..
Та та,худіша
Бо там ще все нормально зі здоров'ям у мене


139. Це просто треш!!!
Це ж яке жлобство і дикарство, заради фото нищити дерево яким милуються всі відвідувачі Ботсаду
Просто нудить від такого!


140. Відео з пострілом в Стерненко - це на кого
розраховано?
Здається наче зняли не з першого дубля.
Запам'ятайте: якщо реально замовляють - то
вбивають в 9 з 10 випадків.
А ще: чому обидва охоронці заходили в приміщення зі Стерненко? Один завжди залишається пасти периметр. Тож охорона у
Стерненка дуже тупа.


141. Я хочу просто подякувати одній людині. Ми не дуже близько спілкуємось, але вона вчора написала мені повідомлення: «Як ти?»
І це було в момент, коли мені було дуже погано. Ніхто не знав. А вона ніби відчула.
Ми трохи переписались. Нічого особливого. Але її слова були теплі, справжні. І вони мені дали силу.
Дуже часто ми забуваємо, наскільки важливі прості речі. СМС. Дзвінок. Посмішка.
Я хочу, щоб вона знала — я ціную. Дуже.
Ці слова підтримки — мов ковдра, коли холодно. Іноді саме вони тримають нас на плаву.
Дякую, що є такі люди. Ви — світло 💫


142. не витрачайте час на тих, хто не оцінив вас
справжнього"
бо десь є людина , яка візьме до уваги, запамʼятає і оцінить кожну дрібничку !


143. Зазвичай виходжу, ще до моменту, коли
машина приїжджає на точку виклику. Двічі за ці поїздки водіям прийшлось почекати десь
хвилину.
Все блять, тепер я буду ставити оцінку кожного разу — смердить цигарками мінус, ремінь важко дістати бо його заховали - мінус. Брудно/жарко/не сподобався вайб - мінус. Бо якого біса


144. Особисто мене бісить, що за мої гроші мене ще й оцінюють. І я ж бляха адекватна, ні дверима не хлопаю, нічогось надзвичайного
не вимагаю. Але тепер буду.


145. Серйозно, люди, скільки можна бути настільки байдужими? Сьогодні стояла в черзі в аптеці. Переді мною — літня жінка. Ліки коштують дорожче, ніж вона очікувала. Вона витягує з гаманця копійки, перебирає їх повільно, нервує. А позаду — типу «ділова» молодь: «Можна швидше?». Я не витримала. «Ви кудись летите? Людина просто хоче вилікуватись!» Відповідь — хмикання, закочування очей. Серйозно? Коли ви стали настільки бездушними? Коли вам стало пофіг на чужий біль? Це не про чергу, це про повагу. Про базову людяність. Ви не знаєте, скільки вона збирала ці гроші. Ви не знаєте, хто вона. Але вам усе одно. Бо ви — головні. Ви — з айфоном, а вона — з пенсією. І знаєте що? Ви — програли. Бо в гонитві за статусами втратили головне — душу. І це лякає. Лякає більше, ніж будь-яка ціна на ліки. Бо байдужість — найгірша хвороба.


145. Вчора на зустрічі з новими людьми я просто провалилась. І досі не можу перестати себе гризти. Ми всі сиділи в кав’ярні, спілкувались, і раптом я ні з того ні з сього встряла зі своєю тупою фразою про «село і моду». І побачила, як одна дівчина почервоніла. Виявилось, вона — з маленького міста і працює стилісткою. Вона не сказала ні слова, просто посміхнулась. А мені стало так соромно. Я не мала права так сказати. Це було необдумано, зверхньо, і дуже некрасиво. Весь вечір потім думала, як вибачитись. І ось пишу цей пост, бо знаю — ми всі часом помиляємось. Але важливо визнати це. Сором — це неприємно, але він потрібен, щоб ми росли. Я зробила висновки. І дуже сподіваюсь, що наступного разу буду думати, перш ніж говорити. Бо слова — мають силу. І соромно не за саму помилку, а за те, якщо знову зроблю так само.


146. Сьогодні я вперше вийшов на сцену перед аудиторією. Це було страшно, руки тремтіли, голос підводив, але я зробив це! Я довго відкладав цю мрію, боявся, що засміють, що не вийде. Але мої друзі й колеги сказали: "Іди, ти зможеш!" І вони мали рацію.
Після виступу я почув оплески, побачив усмішки. Один хлопець навіть підійшов і сказав: "Дякую, ти дуже підтримав мене своєю історією."
Я ще не вірю, що все це було зі мною. Дякую всім, хто був поруч. Це велика перемога для мене. Я щасливий!


147. Сьогодні здійснилось те, чого я хотів ще з дитинства — я навчився їздити на велосипеді. Так, можливо трохи пізнувато, але ж краще пізно, ніж ніколи!
Я довго соромився того, що не вмів. Дивився, як усі катаються, і мовчки заздрив. А потім одного дня просто взяв велосипед знайомого і сказав: "Навчи!" Було кілька падінь, синці, трохи сміху від перехожих. Але сьогодні я проїхав свій перший кілометр самостійно.
Це була свобода.
Тепер я знаю: сором — не причина зупинятись. Дякую всім, хто мене підбадьорював. Це мій день!


147. Я щойно відчула весь спектр емоцій за 5
секунд.
Викликаю @bolt_ukraine, вартість 192 грн
Я звикла, що починаються торги і водії підвищуюсь на 10-20 грн, але тут мені прилітає пропозиція за +100 грн.
Це найтупіше нововведення, ще й водії вкрай знахабівші і стає тільки гірше.


148. Сьогодні вранці сталося щось дрібне, але приємне: я прокинулась БЕЗ будильника, виспана, в гарному настрої. Відкрила вікно — а там тиша, сонце і пахне весною ☀️🌸
Зварила каву, слухала улюблену пісню і вперше за довгий час не поспішала. І це такий кайф — просто бути.
Я усміхнулась сама собі в дзеркалі. Я є. Жива. Можу бачити, чути, дихати.
Це банально? Можливо. Але щастя — воно завжди в простому.
Сьогодні я вдягну улюблений светр, піду на прогулянку, куплю собі щось смачне. Без причини. Просто бо хочу 🌷
І мені добре.
Реально добре 🥰


149. максимально дурна на мою думку думка.
знецінювати свої теперішні проблеми та емоції тому що потім для тебе це буде «дрібʼязком». депресія- це в першу чергу хвороба як і всі інші котрі потрібно лікувати та пропрацювати, психічний стан дуже впливає на всі сфери життя.


150. Розкажіть про свої факапи
Я почну…
Мій IT FuckUp - мої перші 300$
Перший лендінг, це був такий сором, шо капець, я наверстала багатосторінковий вебсайт на відсотках та вінвідсах й взагалі не юзала статичних розмірів. Тоді я думала, шо це про адаптивний дизайн😁
Сайт зайняв у мене 3 тижні, безліч нервів та сльоз, і на скільки я зрозуміла, у прод так і не вийшов🥲
На помилках вчаться, факапи трапляються, нічого не зробиш. 
Наразі я працюю вже понад 2 роки, розробляю застосунки для розумних будинків на колесах 🛞.  На щастя у React Native немає vw/vh, тож факаплю в інших місцях🙃
А де факапите ви?)


151. Багато писала про бодіпозитив, про прийняття, любов і депресію.
Багато мовчала і плакала. Багато спала і критикувала себе депресія поглинула мене і зробила все що я так любила нецікавим і щоб я не робила все марно.


152. Сьогодні я отримав підвищення! Дякую всім, хто мене підтримував. Я щасливий!


153. Тривожність — це не просто важко дихати. Це прокидатися о 3-й ночі з серцебиттям. Це висипи без причини. Це стрес через речі, які можуть бути або не бути реальними. Це зміна настрою за хвилину. Це тремтіння, сльози, виснаження. Це нескінченні “а що, якщо…”. Але пам’ятайте: ваші почуття мають значення. Ви не божевільні. Ви не самотні. Ви сильні. Ви гідні. Це не кінець.


154. Накипіло, думаю кияни мене зараз дуже зрозуміють. Останнім часом бачу дуже багато хейту в сторону Києва особливо від харківʼян, які переїхали сюди під час війни. І парки їм не такі, і вулиці не зручні, і шо це ваш Київ такий засраний «а от у нас у Харкові навіть під час війни... (варіантів
продовження маса)»
Камон, якщо ви вибрали це місто для свого
подальшого проживання, то може не треба
його аж так змішувати з лайном? Врешті решт насильно тут нікого не тримають.


155. Жінки, ви шо йобнулись?
Побачила я відео дівчинки, яка показала що купила собі сумки coach i guess, думаю ну гарні сумочки, дівчина щаслива, супер, зайду
напишу щось позитивне.
Відкриваю коментарі : не позорься, ти б ще сумці з зари так раділа, бомжацькі бренди, а вона радіє наче це гучі і все в такому дусі.
Самоствердження за рахунок міряння брендами? Та похуй щасливій жінці, які в інших сумки і речі, вона не буде з піною в рота доказувати, що хтось гірше за неї, бо в неї сумка краще.


156. Свекруха моєї знайомої постійно шось чудить. Типу, коли їх нема вдома може прийти перебирати подруги речі у шафі, а потім критикувати за вибір. Постійно перемиває посуд за знайомою, бо та погано
мие. Може принести смаколики лише для
синочки. Спочатку мені знайому було жалко, а тепер навіть і не знаю. Вона чомусь це терпить. Не розумію чому
У вас теж є треш-історії за свекрух?
157. Ви теж помітили, що зараз будь-яке лайно — це «тренд»?  Хтось заклеїв собі брови скотчем — БУМ, тепер всі так ходять. В мене питання: ми взагалі ще маємо відчуття міри? Я от вчора теж спробувала за трендом — зробила каву з льодом, вийшла на балкон, вдягнула сіру кофту, дивлюсь у вікно сумно… а депресія не пройшла! Значить десь на#бка. І чесно — трохи дістало, як все стало контентом. Навіть сльози треба знімати красиво — з правильного ракурсу, з фільтром і щоб брова не тремтіла. Плачеш? Плач як інфлюенсерка, бо інакше це просто твої проблеми. Або не плач, бо підпишуть: «ну що за скиглійство, всі в стресі, нічого особливого». Та іноді хочеться просто жити, а не знімати. Просто мати херовий день, без «зворушливої історії» в сторіз. Просто не сміятись з крінжу, бо вже втома від крінжу. Просто мовчати. І щоб це було норм.
158. Я живу в Києві 15 років. До цього жила 4 роки в Харкові. І так, Києві останні роки стає все гірше і гірше. Я розумію що парків багато, але той що в мене поруч обіцяють зробити ремонт 10 років, бо його не було з кінця 80х коли парк відкрили. Навіть почали ремонтувати, поміняли фонтан який жодного разу не увімкнули і який розвалюється. Нащо це робили?!? При цьому доріжок там нормальних немає. Ладно, парки це не
основне.
Вас влаштовує що місто перетворюється на смітник?


159. Їду в інтерсіті. Поряд військовий з пораненням ноги. В якийсь момент підбігає чоловік і зі словами: «Можна я вас
пригощу?» ставить на столик каву.
Військовий ніяковіє, приймає і я чую:
«Приємно, тільки каву я не пʼю..» Встаю, купую чорний чай і вафельний торт, міняю каву на чай зі словами: «Обмін, тільки взаємовигідні умови». Посмішки, радість, єднання.


160. Що сталось у спортзалах !!
відколи там
тренерують люди які ходили,у спортзал 2 роки і почали тренерувати!!!що взагалі за бред, я все розумію) що певний тип фігури ти ніяк не зміниш просто більш збалансуєш. Але шукаючи спортзал і тренера(дівчат) плечі широкі, ноги розкачані, мʼязи МІНІМАЛЬНІ.
Беручи до уваги знайома,яка схудла зовсім не завдяки спорту..тренерує у спортивному залі. Як взагалі підбирають тренерів!!!чому немає професійного навчання де ти повинен отримати диплом, і аж тоді тренерувати !?!
161. Їду в Інтерсіті. Втома тягнеться за мною ще з перону, пасажири мовчазні, кожен у своїх думках. Поряд — військовий. Тихий, стриманий, із забинтованою ногою. Не показує виду, але видно, що важко. Така втома, яка не тільки в тілі, а й десь глибше, на рівні нервової системи. І раптом — несподіваний момент. Чоловік з сусіднього вагону підходить і, трохи ніяковіючи, але щиро каже: — Можна я вас пригощу? Ставить на столик гарячу каву в паперовому стаканчику й одразу зникає назад — без пафосу, без селфі, без “дивіться, який я добрий”. Просто жест. Просто людяність. Військовий здивовано дивиться на каву, усміхається: — Приємно… тільки я каву не пʼю. Пауза. Я дивлюся на нього, на каву, на людей навколо, які вже крадькома підглядають — теж усміхаються. І не думаючи довго, йду до вагон-кафе. Купую чорний чай і вафельний торт. Повертаюсь, міняю каву на чай і кажу: — Обмін. Тільки на взаємовигідних умовах. Він сміється. Справжньо, щиро. Вперше за цю поїздку. Всі трохи розслабляються. Навколо — не гучні слова, не промови, а щось просте й важливе: посмішка, вдячність, тепло. Людяність, яка працює без піару. Це не історія з хепі-ендом — бо війна ще триває. Але це історія з хепі-сердцем. Бо такі моменти — як антидот від втоми, від зневіри, від щоденної тривожності. Об Іноді достатньо однієї чашки чаю, щоб нагадати: ми все ще разом. І ми все ще люди.
162. Зайшла в тікток, офігела від кількості незрозумілих коментарів, вийшла 🤣🤣 
Так і живем ) відчуття, що пропустила якийсь апокаліпсис ) 
Повернусь в Київ - подивлюсь, аж цікаво 😁


163. Сьогодні я випадково потрапила на вуличний концерт. Прямо біля переходу стояв хлопець із гітарою, спів якого змусив мене зупинитись. Не просто зупинитись — завмерти. Його голос звучав, ніби крізь нього проходила якась магія. Навколо нього — тиша, і лише звуки акордів. Я стояла й не могла повірити, що такий талант просто так, без сцени, без світла, співає посеред міста. Люди проходили повз — хтось зупинявся, хтось ні. А я дивилась на нього й думала: скільки таких неймовірних людей ми просто не помічаємо? Скільки голосів, історій, талантів губляться в шумі повсякденності? Я підійшла, поклала гроші в футляр і подякувала. Він усміхнувся й сказав: «Я просто люблю співати». І все. Ніякого пафосу. Тільки любов до справи. Мене це вразило. Бо подив — це не завжди щось велике. Інколи — це проста пісня, яка змушує твоє серце битися інакше.


164. Фууу,як мене нервує цей тік ток😆😆😆
Просто якість жах,кольори інші
Текст інший🤯🥵
Більше не знімати?
Проживете без цієї рубрики?🤣


165. Звісно, я сама винна, що обрала готуватися до САЕ у одній з відомих шкіл.
Сьогодні, рівно за місяць до закінчення курсу, нашу групу закрили, бо дві людини в групі - то не формат.
Можна продовжувати займатися далі у парі, але ціна за урок 4х. Логічно, бо викладач має заробити теж. І підготовка до іспитів має
оплачуватися належним чином. Але, сумно.
Можна було обрати іншу групу, але я не захотіла, бо звикла до людей. Плюс вже раз викладача змінювали на середині курсу.
Тому якось так.


166. Завтра важлива співбесіда, і я хвилююся так, як ніколи. Постійно думаю, що щось піде не так: забуду слова, дам неправильну відповідь, справлю погане враження. Я готувався, але все одно не можу позбутись цього внутрішнього страху. Мене лякає невідомість. Що буде, якщо не візьмуть? А якщо візьмуть — чи справлюсь я? Сумніви точать мене зсередини. Але я знаю — треба зробити крок уперед. І навіть якщо буде важко, я маю спробувати.


167. Раніше не стежила за Вербою, бо
категорично ставлюся до реклами казино.
Підписалась на її тг-канал, коли вона була вагітною (їй тоді заблокували інст), бо вона
розпиналася, що з певних причин (через
дитину) більше рекламувати казино не буде.
Народилося дитято, треба гроші, пішла реклама казино. І це так ницо виглядає,
чесне слово. Коли я написала про це в коментарях, мене, звичайно, заблокували.


168. Памʼятаю, як одного разу підняла ціну на
заняття всього на 50 гривень.
Здавалося б, невелика сума - ціна чашки
кави.
Але саме це рішення стало причиною того,
що одна з учениць перестала в нас навчатися.
Її мама сказала, що таке підвищення — нераціональне.
Що жоден мій диплом, курси, підвищення кваліфікації - не виправдовують таку "дороговизну".
І знаєте, якби вона просто сказала:
«Дякую, але зараз для нас це дорого» — я б
прийняла це з повагою й розумінням.


169. Сьогодні зранку вирішив бути здоровим. Зварив вівсянку на воді. Без цукру. Без солі. Без надії.
Дивлюся в тарілку – вона дивиться на мене. Хтось із нас мав програти. І я здався... додав меду, горіхів, банан, шоколад, посипав кокосом — і ось воно! Вівсяне тірамісу.
Скажу чесно: бути ЗОЖником — це складна робота. Але я стараюся! Завтра знову вівсянка. Можливо, з морозивом.


170. Мене трясе. Я не люблю це відчуття, але сьогодні воно просто розриває. Хтось вкрав велосипед мого молодшого брата прямо з під’їзду. Камери все зняли, видно обличчя. Але поліція каже: «Навряд щось вийде довести». І що? Це нормально — красти у дитини? Він збирав на той велосипед цілий рік. Відкладав з кишенькових, збирав пляшки, економив. І хтось просто прийшов і забрав. У нього. Без сорому. Без страху. Я дивлюсь на брата, як він мовчки сидить і ховає сльози. А в мені — вогонь. Це не злість. Це справжня, темна, глибока ненависть. До цієї байдужості. До того, що «та ну, це ж просто ровер». Ні. Це не просто ровер. Це довіра. Це віра, що світ справедливий. І її вкрали. Я хочу, щоб злодій побачив це обличчя дитини. Щоб йому стало хоча б трохи соромно. Але, мабуть, не стане. Бо таким все одно. І від цього — ще сильніше ненавиджу
171. Мені набридло мовчати. Я мовчала роками, бо не хотіла “псувати атмосферу”, не хотіла здаватися "надто емоційною", "істеричною", "проблемною". Але досить. Сьогодні мій начальник знову дозволив собі перейти межу — принизив мене перед усім відділом за помилку, якої я навіть не робила. І знаєте що? Усі мовчали. Бо так легше. Бо всі бояться. Я вийшла з кабінету, тримаючи сльози, і в голові лунало лише одне: “Ти знову нічого не сказала. Знову проковтнула.” Але в цей момент щось змінилося. Я більше не хочу терпіти. Не хочу боятись. Не хочу працювати там, де повага — це розкіш. Завтра я йду писати заяву. І навіть якщо буде страшно — це мій вибір. Я не зобов’язана залишатись там, де мене знищують морально. Якщо ви зараз в подібній ситуації — подумайте, що вам важливіше: стабільність чи гідність. Можливо, мені буде важко. Але ще важче — втрачати себе щодня. Я більше не мовчу. І раджу вам не мовчати.
172. Сьогодні мені 17. І я отримала лист від тата. Через три роки після того, як він зник на війні.  Я прийшла додому, як завжди — змокла під дощем, роздратована, втомлена. Мама на роботі, вдома тихо. І раптом бачу на столі пожовтілий конверт. Без марок. Без дати. Лише напис: “Для Каті. На її 17-й день народження.”  У мене перехопило подих.  Розпаковую. Усередині — лист. Почерк тата. Я впізнаю кожну літеру. І починаю читати…  “Моя Катю, Якщо ти читаєш це, значить, мене більше немає поруч. Пробач, що не поруч. Але знай: ти — моя гордість, моя радість. Ти сильна. Не дозволяй болю зламати тебе. Перетвори його на силу. Живи. Мрій. Люби. Я завжди з тобою. Тато.”  Я не витримала. Просто сіла на підлогу і розплакалась. Не стримано, не красиво — як дитина. Бо я і є дитина, яка страшенно сумує за своїм татом. За його голосом. За його обіймами.  Потім прийшла мама. Побачила лист. Вона теж плакала. Сіла поруч. Сказала, що довго не могла наважитись дати мені цей лист. Але сьогодні… відчула, що настав час.  І знаєте що?  Мені боляче. Дуже. Але я відчуваю, що тато все ще зі мною. У кожному моєму кроці. І я живу. Для себе. І для нього.  Я обіцяю, тату.


173. Попросив телефон нагадати мені піти на пошту. Він нагадав. Три рази. Але я все одно не пішов.
Сьогодні телефон нагадав мені "зробити те, що ти вже і так ігноруєш третій день". Це що — сарказм від гаджета?
Якщо завтра він мені напише: «А може, вже досить лінуватись?» — я офіційно визнаю його живим. І трохи нахабним.


174. Чому в цій країні чесні люди постійно страждають, а шахраї живуть собі спокійно? Я щойно дізнався, що людину, яка викрила корупційну схему, звільнили з роботи, а винних навіть не покарали! Це просто знущання! Як ми можемо говорити про зміни, коли система гнила до кісток? Мені боляче бачити, як знищують тих, хто бореться за правду. Я злий. Я втомився. Але мовчати не буду. Треба говорити про це всюди. Можливо, тоді щось почне змінюватися.


175. Я це зробив! Після місяців роботи, безсонних ночей, сумнівів і помилок, я нарешті завершив свій перший марафон! Це були неймовірно важкі 42 кілометри, але кожна крапля поту була варта цього фінішу. Я відчував, як мої ноги втомлюються, як серце стукає все швидше, але я не здався. Я гордий собою. Дякую всім, хто підтримував мене на цьому шляху — це дуже важливо. Якщо ви маєте мрію — не здавайтеся. Ви можете більше, ніж думаєте!


176. У неї руки — ніби створені для дива. Вчора я вперше побачила, як Таня малює свої картини. Ми давно знайомі, але я ніколи не бачила сам процес. І це було щось. Вона ніби не малювала — вона дихала полотном. Кожен мазок — як рух танцю. В очах — вогонь. Її фарби — це не просто кольори, а емоції. Вона бере синій — і стає спокійною. Червоний — і світ ніби вибухає. Я сиділа поруч і не могла відірватись. Це було не про техніку — хоча вона блискуча. Це про те, як людина може бути настільки в гармонії з тим, що робить. Я захоплююсь нею. Її витримкою, її відданістю, її талантом. Бо вона не «робить картини» — вона живе ними. І дивлячись на неї, я зрозуміла: хочеться знайти щось настільки своє, щоб очі горіли так само. Захоплення — це більше, ніж «о, як гарно». Це — коли тобі хочеться стати кращим. Просто тому, що ти побачив справжню пристрасть.


177. Сьогодні я знайшла стару флешку. А там — відео з університету. Ми молоді, смішні, з мікрофоном на дроті і неоновими рюкзаками 😄
Я сиділа і плакала. Не від смутку. Від спогадів. Від того, якими ми були.
Світ здавався простішим, дружба — міцнішою, життя — безкінечним.
Ми тоді не думали про кредити, війну, втому. Просто жили. Пили дешеву каву, співали у переходах, влаштовували фотосесії на дахах.
Як же хочеться на мить повернутись туди. Обійняти себе тодішню. Сказати: все буде складніше, ніж здається. Але ти впораєшся.
І ще — бережи друзів. Бо не всі залишаться…
Сльози на очах. Але теплі 🕊️


178. У мене є кіт. І він абсолютно впевнений, що це я живу в нього, а не навпаки.
Я плачу за квартиру — він спить у центрі ліжка. Я купую йому корм — він нюхає й іде їсти моя їжу.
Я втомлений приходжу з роботи — він падає мені на ноутбук. Щоб я не працював. Бо увага — це його корм.
Коротше, це не я маю кота. Це кіт має мене. І я, чесно кажучи, не проти.
179. Я навіть не знаю, з чого почати. Просто захотілось виговоритися. Вчора знайомі скинули мені відео, яке хтось виклав у TikTok — де я просто йду зі своєю мамою по вулиці. Хтось зняв нас без дозволу. Просто так. І, звісно, коментарі… «Що з нею сталося?», «Це точно вона?», «Раніше кращою була»... І це ще найм’якші. Я наче й розумію, що соцмережі — це відкрите поле, але чому так боляче? Я зараз не в найкращій формі — ні фізично, ні морально. І так, я поправилась. Бо маю проблеми з щитовидною, гормональні збої, постійні візити до лікарів. Це не виправдання — це реальність. І ще я не винна в тому, що в кадрі не виглядаю "ідеально". Це просто був звичайний день. Я вдягнулася так, як мені зручно. А тепер про це судять тисячі. Найгірше — коли ті, кого ти колись знав, тихенько ставлять лайки під цим. Я не прошу жалості. Просто хочу, щоб люди згадали: ми всі — живі. Зі своїми труднощами. І з правом виглядати НЕідеально. Просто... будьте людянішими.
180. Слухайте, я щось не зрозуміла 😅
Зайшла в тік-ток буквально на 10 хвилин — і відчула себе інопланетянкою.
Якісь дивні відео, всі щось активно обговорюють, мільйон коментарів, всі когось “зносять”, хтось “відписався”, когось “скасували”, якісь інтриги, драми, скандали… А я просто хотіла подивитись рецепт. 😭 У мене реально з’явилось враження, що я пропустила кінець світу. Чи хоча б нову серію якогось серіалу, де я не знаю ні персонажів, ні сюжету, але всі вже щось кричать і сваряться. Зайшла – офігела – вийшла 🤣 Так і живемо! Тепер думаю: а може, ну його, той тік-ток...
Але ж цікаво, що за драма? Хто з ким посварився? І за що? 😆 Добре, повернусь у Київ і перегляну ту всю історію, бо вже реально відчуваю, що живу не в інформаційному вакуумі, а десь у селі 2005 року без інтернету 😅 Хто в курсі — можете кинути лінк у дірект, я нічого не зрозуміла 😭
181. Чесно? Мене нудить. І не від запахів, не від їжі. Від людей. Від коментарів під новинами. Від того, як легко вони пишуть: «Сама винна», «Чого пішла туди», «Треба думати головою». Йдеться про дівчину, яку побили в маршрутці, бо вона зробила зауваження. І замість підтримки — зловтіха. Серйозно? Це ви — суспільство? Це ви — люди? Вам зручно дивитись із безпечного екрану і судити. Ви не були там. Ви не бачили страху в її очах. Але вам треба коментувати. Показати свою «розумну думку». А насправді — просто злити свою жовч. Це огидно. Як легко ви скидаєте вину на жертву. Як швидко виправдовуєте агресора. І найгірше — як звично це стало. Ні краплі емпатії. Ні краплі сумніву. Я читаю ці коментарі — і мене тіпає. Не через ситуацію (хоч вона страшна), а через байдужість. Через моральну гниль. Через вашу відразу до слабших — яку я відчуваю тепер до вас.
182. @ukrainianrailways я розчарован придбала декілька тижнів тому квитки для мами та її подруги, сьогодні, о 6:45 отримала повідомлення «доця, що нам робити в ІС немає вагону 2», УКРЗАЛІЗНИЦЯ, як так?!Замість того щоб подруги їхали собі на другому поверсі ІС, отримували максимальне задоволення від подорожі, вони бігають по електричці і шукають вільне місце, чому не попереджувати про такі обставини раніше?! Чому пасажири мають стрес від цього?
183. А всі ж, хто підписаний, памʼятають що хрещена Мішель крипто Катя?)) (яка заплатила за рекламу, щоб Стася та Юлічка Верба приїхали в Дубай? ) Вважаю Стасю одну з найбрехливіших блогерів, яка за гроші кого завгодно може назвати колишнім, хрещеною, найліпшим другом...добре що не мамою. Я менеджер блогера і слідкую за багатьма блогерами і у Стасі ніколи не беруть рекламу крупні або світові бренди, які турбуються за репутацію. Чи заважає їй це заробляти? - ні. Засуджую? - ні.Не вірте всьому, що кажуть
184. Ситуація з COOSH Добре, що бренд почув, прибрав фото і вибачився перед аудиторією але тепер обурена аудиторія вимагає вибачення від Аліни Я проти цькування але логічна реакція аудиторії - коли бренд персоналізований, люди очікують не лише «офіційної заяви», а й людської позиції, бо саме Аліна - обличчя COOSH, і в очах багатьох саме вона уособлює цінності бренду. Чи це ок? Так, у сучасній культурі відповідальності - цілком.
185. Раніше не особливо стежила за однією популярною блогеркою — назвемо її Марта. Вона така вся правильна, веганка, розповідає про екологічну свідомість, про свій “зелений” спосіб життя. Ще рік тому в неї в кожному другому сторіс були гасла на кшталт: “Обирай велосипед!”, “Геть пластик!” і, звичайно, обов’язковий ритуал — фото з тканинною торбинкою біля органічного ринку. Чесно, тоді навіть з’явилася симпатія. Не тому що я фанатка цієї теми, а тому що здавалося — вона справді живе відповідно до цінностей. Без пафосу, щиро. Підписалась на неї, навіть зловила себе на думці, що менше користуюсь одноразовими пакетами. Надихнула, коротше кажучи. А потім… Потім вона поїхала на тиждень на Мальдіви. В сторіс — приватний переліт. Фото в бізнес-класі з підписом «Інвестуй у свій комфорт». Наступного дня — гігантська PR-розпаковка косметики, де 80% продуктів упаковані в пластик і з Китаю. І на фоні — одноразові пляшки з водою, пластикові трубочки, все як у кращих традиціях. Пишу їй в коментарях: “А як же екологія? Авіаперельоти — одне з найбільших джерел викидів CO2, плюс стільки пластику…” — відповідь? Ніякої. Через кілька годин коментар зникає. Через день — мене блочать. Без пояснень. Ніби я якась троль-баба з хейтом. І от тут стало максимально гидко. Бо якби вона з самого початку просто була собою, без всіх цих “еко-принципів”, я б навіть слова не сказала. Але коли ти роками формуєш образ “екосвідомої”, вчиш людей, читаєш лекції і продаєш гайд «Як жити екологічно», а потім зливаєш усе заради комфорту і безкарно блокуєш тих, хто ставить питання — це навіть не лицемірство. Це — зневага. І, що найсумніше, таких «Март» зараз десятки. Вони беруть участь у всіх «свідомих» ініціативах, отримують гранти, виступають на форумах — і паралельно рекламують бренди, які свідомо шкодять планеті. Бо хайп важливіший. Бо виглядати правильним — прибутковіше, ніж бути ним. Залишилась після цього у мене тільки одна екологія — екологія власного інфопростору. Тобто я просто очистила стрічку від усіх таких «просвітлених». І стало легше дихати.
186. Маленька історія, але така важлива для мене. Йшла додому пізно, втомлена. Місто вже спало. На зупинці стояла літня жінка — без парасольки, а дощ лив як з відра. Я підійшла, запропонувала дочекатися разом під навісом. Ми розговорились. Виявилось, вона — колишня вчителька музики, тепер живе сама. Її голос був спокійний, теплий. Ми говорили хвилин двадцять, але ці хвилини — як ковток чистого повітря. Вона сказала мені: «Тримайся. Навіть коли важко — не здавайся. Життя ще здивує тебе добром». І я в це повірила. Бо від неї йшло щось справжнє. Не мотиваційне, не пафосне — просто людське. Я проводила її до маршрутки, і залишилась з дивним відчуттям: все буде добре. Не завтра, не миттєво, але буде. Надія — це не велика подія. Це іноді проста розмова під дощем. І мені здається, саме з таких моментів і тримається світ.
187. Мені сьогодні так соромно. Не за когось — за себе. 😳 Я випадково розлила каву на стіл у кавʼярні. І замість вибачитись і прибрати, просто встала і пішла. Так, мене підкосив сором. Я розгубилась. Але від цього не легше. Весь день не можу собі пробачити. Це дрібниця, але така… гидка. Я не хочу бути тією, хто лишає за собою безлад. Завтра я піду туди ще раз. Замовлю щось і вибачусь. Бо так правильно. І знаєте — це теж частина дорослішання. Визнавати, коли ти неправий. І не тікати. Пишу це не для схвалення. Пишу, бо хочу бути чесною з собою 
188. Моє співчуття команді McDonald's у зв’язку з відчаєм, бо чому інакше вони використали одноразовий прийом, щоб нагадати всім про себе? Біг тейсті не покидає меню, їх стає більше. Якщо задача була збільшити максимально поширення цієї новини, то вона вдалася на 100%. Але використовувати емоційні гойдалки для того, щоб донести зміни в меню до людей, які сидять на цих гойдалках вже багато років, це як мінімум дуже непродуманно, але я скажу більше, як людина, яка знає, що таке відповідальність за репутацію бренда, - це негідно. І відноситься це як до любителів бургерів, так і до команди, яка будувала бренд. Бо McDonald's це бренд побудований на сімейних цінностях, який всі до цього дня асоціювали з радістю. Це бренд з сильним емоційним зв’язком зі своєю авдиторією. І ви, команда McDonald's, використали цей зв’язок найнеприємнішим чином. Одна така витівка не зламає усталене сприйняття, але похитне його в очах хоча б тих, хто очікував від комунікацій McDonald's більш витончених, продуманих кроків. Агов, McDonald's, чому б вам не випустити реліз, що ви йдете з України? А через декілька годин можете написати “Та ні, лише з окупованих територій”.  Якщо вам потрібна була кількість згадок, то я вам додала їх вам п’ять. Але чи було воно вам таке треба?
189. Учора зайшли просто взяти каву. Звичайна потреба звичайної людини — підхопити латте або флет вайт на виніс, бо справи, бо кудись треба їхати, бо звичайне життя. Але, здається, у певних кавʼярнях звичайне життя вже не в пріоритеті. Вони перетворилися на знімальні майданчики, де головне — не кава, а антураж для «контенту». Щойно ми зайшли, в очі одразу впала сцена: троє дівчат на фоні вікна, по черзі знімають одна одну. Один кадр — стоїть біля кавомашини, другий — сміється, тримаючи стаканчик у руці, третій — «типу виходить», і хтось просить: «Ти тільки тримай двері відкритими, я зараз вийду на камеру». Я стою і думаю — чи я у кавʼярні, чи в TikTok-студії? Може, я щось пропустив? І якби це був один випадок. Але вже який раз стикаюся з тим, що зайти в заклад і просто взяти щось — це окремий квест. Треба зачекати, поки «кріейтор» відзніме сцену «я заходжу у кавʼярню», потім — «бариста подає каву в slow motion», потім — «я сиджу, гляньте на мій aesthetic outfit». І ти вже й сам не знаєш — чи ти просто втомлений офісний працівник, якому треба підзарядитись, чи ти випадково зіпсував 100-й дубль дівчини у береті, яка створює «ранкову рутину». Окремий вид страждань — бариста. Люди, які намагаються тримати фокус на приготуванні кави, але змушені при цьому виконувати функції асистента оператора: «Почекайте, будь ласка, зараз він ще зніме, як я забираю стакан», або: «Чи можете подати стакан не так, а більш плавно, з посмішкою?». Вони ще й мусили навчитись усміхатися, навіть коли на душі гримить гроза, бо ж ти не просто робиш каву — ти в кадрі.
190. Знаєте, я нічого не маю проти контенту. Абсолютно. Ми живемо в часі, де це стало нормою. Люди знімають своє життя, заробляють на цьому, діляться естетикою і настроєм. Але проблема в тому, що ця хвиля вже змила всі кордони — етика, повага до простору, інші люди — це все зникає, коли на кону «вірусний рілс». Чи нормально просити когось тримати двері, бо «я зараз виходжу красиво»? Чи адекватно займати весь підвіконник своїми речами, щоб зняти щось? А якщо до цього всього ще й стоїть штатив і займає пів проходу? Чому ми повинні підлаштовуватись під чиюсь зйомку, коли просто хочемо вийти з приміщення або сісти за вільний стіл? І проблема тут навіть не в самих дівчат, що «створюють». Вони — симптом, а не причина. Кавʼярні самі почали розставляти ці пастки: світлі стіни, дзеркала, неонові вивіски, декоративні латте-арт-подачі. Вони вже не про каву, а про інстаграм. І це, мабуть, ок — поки це не перетворюється на фарс. А тепер уявіть — заклад оголошує: жодних зйомок у будні з 9 до 11. І знаєте, що? Я аплодую. Нарешті хтось згадав, що є люди, які хочуть просто випити кави. Без того, щоб потрапити у фон чужої сторіз. Без того, щоб їх рухи координував якийсь незнайомий продюсер-аматер з iPhone на штативі. І не треба казати: «Не подобається — йди в інше місце». Чому? Це ж загальнодоступний простір, не знімальний майданчик. Я не маю шукати підворіття без кріейторів, щоб випити капучино. Я не вимагаю тиші або самоти. Я вимагаю нормального середовища, де кожен має право на свій формат перебування — без домінування чужих «сценаріїв». Можна знімати делікатно, швидко, поважно. Можна знімати так, щоб інші цього навіть не помітили. Але ж ні. Бо «естетика» вимагає, щоб усе зупинилось і підтримало твоє світло, кадр і позу.
191. Пішов у спортзал з наміром «тренуватися по-серйозному». Підняв гантелі, зробив три підходи. Потім ще два підходи до кулера з водою.Тренер каже:  «Молодець, не здаєшся». А я вже здався, просто виглядаю гордо. Після тренування відчуття одне — я герой. Після завтрашніх м’язових болів — я тюлень. Але тюлень із кубиками. Десь там. Під шаром мотивації та піци.
192. Чому найближчі люди ранять найсильніше?💔
Я сьогодні випадково почула, як подруга обговорює мене. Говорить, що я «токсична», «вічно всім незадоволена» і «краще з нею не працювати».
А я ж довіряла. Ділилась. Захищала її в суперечках.
І ось так? За спиною?
Я не сказала їй нічого. Пройшла повз, ніби нічого не було. Але всередині — наче ніж.
Мовчиш, але пекло не зникає. Просто стаєш тихішим.
Зрада — це не коли тебе кидають. Це коли перестають бути чесними 😔
193. До речі, коись я запитав у бариста — як їм працюється в таких умовах? Вони посміхнулися: «Звикаєш. Але таке враження, що ми не робимо каву, а граємо роль у їхньому серіалі. А за кадром — кава холоне, черга росте, і люди просто йдуть». Здається, ці заклади починають втрачати свою головну аудиторію — тих, хто справді любить каву. Бо ті, хто прийшов за кавою, не хочуть бути тлом для чужого естетичного життя. Вони хочуть кілька хвилин тепла, смаку, спокою. А не цирку зі смартфонами. І от коли бариста каже: «Ми більше не дозволяємо знімати з штативами у ранкові години», — я розумію, що надія ще є. Що ще не всі злетіли в метавсесвіт, і ще хтось пам’ятає, навіщо ми приходимо в кавʼярню. І навіть якщо ця хвиля кріейторів ще буде наростати — все одно мають бути острівці спокою, де ти не частина чийогось контенту, а просто людина з чашкою кави.
194. Замовив каву з сиропом. Бариста запитує: «Який сироп?» Я задумався. Кажу: «А який порадите?» Вона каже: «Може, карамельний?» — «А давайте.» Через пів хвилини: «А може лавандовий?» — «А давайте.» Ще через хвилину: «А може, лавандово-карамельний?» — «А давайте!» У підсумку я пив щось між парфумом і десертом бабусіної молодості. Але був щасливий. Мораль: якщо не можеш визначитись — бери все. А потім просто насолоджуйся пригодою.
195. Я щиро вірила, що ми друзі. Реально. Впродовж кількох років — підтримка, розмови, спільні поїздки, сміх. А сьогодні дізнаюсь, що ти обговорюєш мене за спиною. Причому з тими, хто завжди намагався мене принизити. Ти сміялась із моїх постів. Ти висміювала мої проблеми. Ти казала, що я «граю в жертву». Мені було боляче це читати. І ще більше — усвідомити, що ти це казала спокійно, без жодного жалю. Чому? Якщо щось не подобається — скажи мені. Якщо не хочеш спілкуватись — просто піди. Але не прикидайся. Бо найгірше — це не конфлікт. Найгірше — це подвійна гра. Тепер я дивлюсь на старі фото й не відчуваю нічого. Ні теплоти, ні злості. Просто пусто. Розчарування — це коли ти бачиш людину, яку більше не впізнаєш. І від цього — найболючіше.
196. Після всього, що сталось останніми місяцями, я думала — я не піднімуся. Здавалося, все зруйновано. Але сьогодні я прокинулась і зрозуміла — щось змінилось. Я знову хочу щось планувати. Мрію про поїздку. Думаю, як оновити дім. Маленькі речі — та вони знову приносять радість. Надія — це не пафосне слово. Це коли ти відчуваєш: життя ще може бути добрим 💚 Я знаю — ще буде важко. Але головне — я не здалась. Я тут. І йду далі. Потроху. І це вже перемога 🕊️
197. Ви вже бачили нову концепцію реконструкції Житнього ринку від Inzhur? Бо якщо ще ні — обов’язково подивіться. Це не просто черговий рендер «як могло б бути». Це — дуже реальне бачення того, яким міг би (і має!) стати Житній: живим, естетичним, дбайливо збереженим. Особливо тішить, що в новій концепції є не лише гарні картинки. Архітектори реально подумали про спадщину. Житній не зносять, не «осучаснюють» до невпізнаваності — його реставрують. У проєкті передбачене збереження унікальної архітектури, і навіть більше — її офіційне визнання як пам’ятки культури. Це означає, що цінність ринку не просто збережуть, а підкреслять. Нарешті хтось не ставиться до київської архітектури як до тимчасової декорації, яку можна без жалю знести. Навпаки — тут є повага, відповідальність і любов до міста. Житній у цьому проєкті — це не просто ринок. Це громадський простір, місце зустрічей, кав’ярень, малих підприємств, де зберігається дух району й водночас з’являється нова якість життя. Коли бачиш такі проєкти, починаєш знову вірити, що Київ може бути містом, яке любить себе. Містом, де пам’ять не заважає прогресу, а навпаки — робить його глибшим і теплішим. Містом, де старе і нове співіснують гармонійно. Хочеться, щоб Житній став саме таким. Не просто ринком. А символом того, що ми здатні берегти своє, розвивати і поважати.
Inzhur, дякуємо! Чекаємо втілення ♥️
198. Є хороші новини для всіх, хто стежить за українським кіберспортом — і просто для тих, хто любить бачити, як наші дають жару на міжнародній арені. Leo Team, українська команда з CS2, впевнено розпочала свій шлях на European Pro League 2 Division Season 22 — і одразу ж оформила гучну перемогу! Наші хлопці всуху розгромили британську команду Viperio на двох картах. Ніяких компромісів, ніяких нервів — лише чітка, зібрана гра, стратегія, координація й клас. Це не просто перемога — це заявка. Leo Team дає зрозуміти, що вони тут не випадково. Вони прийшли не просто грати — вони прийшли перемагати. Для кіберспорту в Україні це більше, ніж один виграний матч. Це — символ стабільності, професіоналізму та потенціалу наших гравців на світовій сцені. Ми звикли підтримувати футбольні або боксерські команди, але пора вже й нашим кіберспортсменам отримувати ту саму хвилю уваги. Бо вони цього варті. Leo Team — це не просто про «каточку». Це про команду, яка вміє тримати удар, не втрачати фокус і демонструвати силу навіть у складній грі. Вітаємо з тріумфом і віримо, що це лише початок великого шляху.
Україна в кіберспорті — це вже не сюрприз, це стабільна сила.
Leo Team — ми з вами! 💙💛 #LeoTeam #CS2 #Кіберспорт #ЗбірнаУкраїни 
199. В цей момент мені стало так шкода Стасю, що слів не вистачає. Вона стояла перед нами, така щира, така натхненна — видно було, як старалась, як вкладала в цю подію душу. Кожна деталь — з любов’ю. Від прикрас на столах до слів, які вона обирала, щоб всім було тепло. А потім... щось пішло не так. Хтось щось ляпнув, хтось не оцінив, хтось проігнорував — і я побачила, як у неї на обличчі все змінюється. По голосу було чути — ось-ось заплаче. Вона все ще трималась, усміхалась, казала "нічого страшного", але очі видали більше, ніж тисяча слів. Це було не просто засмучення. Це була біль від того, що тебе не помітили, не оцінили, знецінили. І от я стояла поруч, і в мені все стискалося. Бо знаю, як це — намагатись зробити добре, щиро, а у відповідь — стіна. Це момент, коли хочеться просто обійняти людину і сказати: "Ти молодець. Ти зробила щось прекрасне. Просто не всі це вміють бачити." Свята бувають різні, але людське тепло, старання й емоції — це завжди цінність. Стасю, якщо ти це читаєш — знай: все, що ти зробила, важливо. І дуже-дуже добре. ❤️
200. Увечері я сиділа на кухні з чаєм, і раптом зрозуміла — мене ніхто не чекає. Ніхто не напише «як справи». Друзі мають свої сімʼї. Робота — чужі люди. І тиша навколо така голосна. Можна бути серед людей і почуватися зовсім однією. Можна сміятись на роботі, а вдома мовчати. Я не прошу жалості. Просто хочу сказати — самотність буває не тоді, коли ти фізично один. А тоді, коли тобі нема до кого звернутись. І вона болить. Дуже. Навіть не знаю, як з цього вибиратись. Але принаймні більше не приховую це від себе 🖤